
ОРФОГРАФИЧЕСКИЕ
ASCII СИМВОЛ
ASCII СИМВОЛ МОБОВ
ПОГОДА
ОРУЖИЕ
РАЗДЕЛЕНИЕ ЛАБ
Z УРОВНИ
ЛОВУШКИ
ПРЫЖОК и ПЕРЕМЕЩЕНИЕ
ЭКЗОКОСТЮМ
КБМ
МУТАЦИИ
ПЕТЫ
 ЛОШАДЬ
ИТЕМЫ
ИТЕМЫ ДЛЯ МАШИНЫ
ИТЕМЫ - НЕПРАВИЛЬНОЕ НАЗВАНИЕ
ТИПЫ Zz
МЕРЦАЮЩИЙ ПОРТАЛ
СТАТИСТИКА
NPC
NPC - МЕНЮ РАЗГОВОРНОЕ
РАСШИРЕННЫЙ ИНВЕНТАРЬ
ИНТЕРФЕЙС
QWESTS
 МИР NETHERUM
 QWEST обеспечение безопасности убежища
 QWEST ремонт транспорта
 QWEST ремонт рации
 QWEST зачистка города от Zz
 QWEST экспериментальное средство против инфекции
ВОПРОСЫ
МОЖЕТ УЖЕ ЕСТЬ
БАГИ
Цитаты для погружения Deep_dip_down.txt







Cataclysm DDA roguelike игра - по началу тяжело, но через некоторое время  - один год игрового времени, становится очень легко. Чем дальше тем сложнее должно быть. Хардкорности не хватает
Для просмотра файла CDDA_idea.txt использовать Notepad++: синтаксис XML, свернуть все блоки Alt+0, развернуть все блоки Alt+Shift+0
Наполнение блоков новой информацией снизу-вверх: сверху - новое

Разница при скачивании файлов:
https://github.com/korick/cdda/blob/master/09_CDDA_Lore.doc - git файл с тегами для контроля версий
https://github.com/korick/cdda/raw/master/09_CDDA_Lore.doc  - оригинальный файл как на компе
Чтобы посмотреть файл в нормальном виде ссылку формировать через ../raw/..


overmap 1x1 = tinymap 24x24
playbubble playmap 156x156

wiki.cataclysmdda.com Lore History - скачать страницу на англ перевести и добавить в русский Лор






ОРФОГРАФИЧЕСКИЕ
<spoil>
..\lang\mo\ru\LC_MESSAGES\cataclysm-dda.mo
кавычки - американский стандарт удобно « » " "
(WIP) Work in progress (В разработке)
(CR) 




















































withered plant "%" -> "_"
wood ash "=" -> "."

mimicing - mimicking

abberration - aberration

otherworldy - otherworldly

A regular door made of ordinary wood, except this one has a peephole. 
#. ~ Description for closed wood door - closed wood door with peephole

A hanging palisade gate, hoisted by a nearby pulley system.
#. ~ Description for dirt - palisade gate

assitance - assistance

..\data\json\monstergroups.json - monster_groups.json



итемы:

..\data\json\snippets.json
    "text": [ "There is a splotch of blood on it...
    "text": [ "\"There is a splotch of blood on it.

глиф червей summon_yugg "cthonian wealth." - ? непонятное слово
arachnotron flesh (свежее) spider_brain "seperated from its" - "separated"
самоснаряжённый патрон .22 FMJ reloaded_22_fmj "The .22LR round is..." - ".22 LR" - вообще описание другого патрона
metal rod pipe_solid "piece of metal, seperated by..." - "separated"
комбинированный самопал, комбинированное ружье - стреляют 1 выстрелом, но 3 и 2 патронами сразу, так ли это?
осушенный жертвенный потир - осушённый
потрепанная записка note_grove - потрёпанная
PRM marine armor megaarmor_torso_1 "flexible filiment at the" - "filament"
PRM marine leggings megaarmor_leggings_1 "PRM marines from enviornmental..." - "environmental"
PRM marine boots megaarmor_boots_1 "imporperly fitted." - "improperly"
L523-РП l_lmg_223 - L223-РП ошибка в названии, т.к. таких итемов много: платформа карабин преобразование винтовка - оставить без изменений или изменить все
преобразование 1_523-РП винтовка 1_523-0бВ преобразование 1_523-0бВ
отключённый мэнхак, сломанный мэнхак - мэнхак отключённый, мэнхак сломанный
"взрывчатка С4 (взведена)" - "(вкл)", "(активно)"
"отключённый мэнхак", "сломанный мэнхак" - "мэнхак отключённый", "мэнхак сломанный"
double bomblet launcher bomblet_launcher_double - "A homemade doubled-barreled homemade launcher" -> "A double-barreled homemade launcher" - 2 ошибки
berserker stimpack berserker_drug - стимпак берсеркера должен одеваться только на левую руку, левую ладонь, т.к. ближе к сердцу
Маленькая бомба Огненная бомба Фрагменты маленькой бомбы - с маленькой буквы
Огненная бомба - зажигательная бомба
КБМ: Внутриручной термоядерный бластер bio_blaster - КБМ: Био-бластер термоядерный 
КБМ: Оксигенатор bio_gills - КБМ: Оксигенератор bio_gills

caccodemon spawner bomblet_archdemon -> ошибка "archdemon spawner"
Винчестер Model 70 - Winchester Model 70
самодельный ПП: .33, .40, .45 - самодельный ПП .33,
самопал: .22, .223, .30-06, .308... - самопал .22
самодел. радио-бомба (активно) - самодельная
triffid antidote antidote_posion - "poison"
пара стальных рукавов 
pair of steel arm guards armguard_lightplate - "couters, and vambraces" -> "cotters, and braces"
"с 40-грановой полуоболочечной пулей" - ? "полуоболоченой"
самоснаряжённый патрон .22 FMJ - переснаряжённый патрон .22 FMJ
самоснаряжённый патрон .22 LR - переснаряжённый патрон .22 LR
переснаряжённый патрон 12 кал. - дробь 00  - калибра
патрон. 22 FMJ, самоснаряжённый патрон .22 FMJ - ошибка в описании -> это описание патрона .22 LR или они одинаковы?
Сделано. патроны: ? "-грановой пулей" - "-грамовой" - грановая правильно
алюминиевая бита bat_metal - "металлическая бита"
lost soul spawn bot_lostsoul - "spawner"
revenant spawn bot_revenant - "spawner"
упаковка box_cigarette - "упаковка сигарет"
сусло водки brew_vodka - "Неферментированная фодка." -> "водка"
фетровая шляпа fedora - "с высокой тульёй" -> "тульей"

tear gas grenade - gasbomb
armed tear gas canister - gasbomb_act - не соответствие имени и названия итемов "off" и "on"

алюминиевый бочонок keg - неправильное имя -> keg_alum
шерстяная набедренная повязка loincloth leather - "Мотки шерсти сшиты" -> "Куски"
М60 - "М-60 - пулемёт..." -> "М60"
manhack acidbomb manhack_firebomb_act - manhack firebomb ошибка в названии итема
потрепанная записка - ? потрёпанная
осушенный жертвенный потир - ? осушённый
pocket ball pokeball - pokeball название итема возможно "poketball"
skorpion61mag - skorpion_61_mag - или оставить придуамно разработчиком
skorpion82mag - skorpion_82_mag
CKC sks - неправильное название итема "SKS" или "СКС" - это перевод
самодельный ПП: .9 - smg_9mm - smg_9 - "mm" не надо
смарт-лампа (выкл) - смарт-лампа - просто без записи "(выкл)"
смарт-лампа (вкл)

add new item
информационное ПО - инфПРО
данные об инфекции - software_blood_data - инфекционное ПО
ВзломПРО - software_hacking - ВзломПРО
МатеМАКС - software_math - МатСофт или МатПО
МедСофт - software_ medical МедСофт или МедПО
разнообразное ПО - software_ useless - бесполезное ПО или бесполезный Софт

маринованная рыба spider_steak_pickled - это не рыба, название неправильное
arachnotron flesh (свежее) spider_brain - это не мозг, название неправильное

soulbomb
active soulbomb - soulbomb active - правильная запись итемов
soulcube
recharging soulcube - soulcube recharging - правильная запись итемов
healing soulcube    - soulcube healing - правильная запись итемов


мобы:

"rumored" - "rumoured" mob zombie tank
dessicated - desiccated сушёный сухой
proficently - proficiently - искусно умело мастерски
stipped  - stripped - голый обнажённый ободранный раздетый
aplha - alpha -
creviced - трещины изрезанный
protursions - protrusions - выступающая часть нарост
protuding - protruding    - выступающая часть нарост




charged hissing brood - "dessicated" - "desiccated"
creeping vine - "Acts in a chaotic manner." - "Appears to acts in a chaotic manner."
zombie lord - подёргиванием отвратительного
лось - "the aplha bull." - alpha
грибо-боец  - грибной боец
грибо-бумер - грибной бумер
грибо-зомби - грибной зомби
аниматронных оленей - аниматронный олень mob
черт - protursions - protrusions -> обугленный зомби
сердце триффида - "дотягиваются до окружающих корень стен." - "до стен окружающих корень."
оса - "Летающее насекомое со стройным телом и причиняющим боль жалом. Может быть несколько агрессивно, если встревожено."
giant royal bee - "end up leaving." точка в конце
hissing brood - a dried up - "A dried up..."
воющий бродяга - Превращение в нежить после апокалипсиса гадко отразилось на детях после апокалипсиса. - 2 раза "после апокалипсиса"
ми-го - "Крабообразное чудовище, покрытое извивающимися антеннами, клешневидными щупальцами и наростами в виде звёзд. Его голова похожа на потроха рыбы в самом худшем смысле этого слова."
злая мультиварка - Берегись!! - "Берегитесь!!"
ваша мать - Ваша мать - единственный монстр с большой буквы

искромсанныйчеловек corpse - искромсанный человек

даже не смотря на то, что тут много полезных - там
НИКТО БРОСИЛ МЭЙА В ЛАВУ - ? НЕКТО - непонятное предложение
ингалятор стокгаза - ? что это такое
кол   вес  объ - ? непонятно что это
из за - из-за
Вы сильно сильно порезали труп - 1раз
Жажда               %s-%d%% - много пробелов в предложении
DREAD MkIX - DREAD Mk. IX
Наблюдает!  -  убрать лишний пробел в конце
Игнорирует!  - убрать лишний пробел в конце
Видимо один один из выживших привлёк - 1раз
Книга, которая которая освещает теорию - 1раз
«РОЗОВЫЕ ВЫСОКИЕ БЕГИ БЕГИ БЕГИ БЕГИ» - предложение сумасшедшее поправить или так и должно быть
PAQ.txt - PAQ.txt так и должно быть

немецкий текст в английском оригинальном тексте
немецкий текст в русском переводе тот же
Das Feuer um deine Schwertklinge leuchtet hell!

Dein Flammenschwert hat keinen Brennstoff mehr.
Dein Schwert zischt und erlischt.
Deinem Flammenschwert ist der Brennstoff ausgegangen!

Die Flamme deines Schwertes erlischt.
Die Klinge deines Schwertes brennt!

окружающих корень стен - ? сердце триффида
отпойный молоток - отбойный молоток Франция
норманнский - норманнский, так и должно быть
хлопчатобумажная шляпа - хлопчатобумажная шапка
нитка - хранится в группах по 50 а не по 200
пряжа - хранится в группах по 10 а не по 200, че за группы?
жаровня - мангал вернуть
вещества и воды из почвы - и воду
Вам пугает окружающая обстановка - Вас
чтобы игра скопилировалась с Lua - скомпилировалась
потому что наше правители были - наши
нельзя давать крупным корпорациям дать шанс - давать крупным корпорациям шанс
покрытый кровавой шерсть... - шерстью
Семя - Семена
Я в постоянно ищу - Я постоянно
Счётчик гейгера: - Счётчик Гейгера: 
игнорировать врагов! - ? Игнорировать врагов! - может быть в середине предложения
прямой удар - ? Прямой удар                   - может в середине предложения
вторых магазина для KSG - второго или магазинов
Маток медного провода  - Моток
то их их друзья вряд - то их друзья
Вы успешно расшифрован контент на %s! - расшифровали
Ты покрыт соком! - Вы покрыты соком!
сгенерировано. Их overmap - ? overmap - глобальная карта
Жизнь покидает ваши глаза, и вас больше нет. - ваше тело

"Сон В помещениях, В особенности на кровати очень поможет Вам" - 2раза "?d"
"Очень низкий уровень морали может привести к самоубийству" - не приводит "?g"
"Очень высокий уровень морали даёт бонус к характеристикам" - не дает "?g"

"Можно использовать для изготовления..." в описании итемов, зачем в конце "и" - запятой хватит
""Витамины (РСНП)", "кальций", "витамин"..." - "A, C, Ca..." - оставить, краткость
* Это [neutral]скоропортящаяся[/neutral] еда, и при комнатной температуре она сгниёт за [info]%s[/info]. - "скоропортящаяся еда" - оставить
* В этой еде содержится [bad]человеческая плоть[/bad]. - "человеческая плоть" - оставить


</spoil>

МОДЫ
<spoil>







CDDA Russian-Team https://github.com/korick/CDDA.git
2 https://github.com/korick/2.git
transifex https://github.com/transifex/transifex-client.git
Cataclysm-DDA https://github.com/CleverRaven/Cataclysm-DDA.git
PKs_Rebalancing https://github.com/pisskop/PKs_Rebalancing.git
nocts_cata_mod https://github.com/Noctifer-de-Mortem/nocts_cata_mod.git
Ascension mod https://github.com/tyrael93/Ascension/releases
Additional Buildings Mod https://github.com/Narroe/oa_additional_buildings_mod/releases
Ninja mod Japanese https://www57.atwiki.jp/cataclyj/&prev=search
https://discourse.cataclysmdda.org/t/ninja-mod-from-the-japanese-wiki/13704/21
Expanded Archery Mod https://www.dropbox.com/s/7hrive1y7sx4m3e/Expanded%20Archery.zip?dl=0
Modern weapon pack http://www.mediafire.com/download/b580xna3xsh5gj5/modern_weapon_pack.zip%5B/URL%5D
https://github.com/BorkBorkGoesTheCode/Modern-Weapons-Pack-Expanded
Psionics Mod [WIP]

</spoil>

ASCII СИМВОЛ
<spoil>






Цвета заметок на карте мапгена
g;C: Car
R;!:Ninja House

описание json house - house basment - +
дом как выглядит: дом из кирпичной стены, в подвале дома в туалете нехватает дверей, чтоб зайти туда (сплошняк из empty rock)

</spoil>

ASCII СИМВОЛ МОБОВ
<spoil>


мод PKs - подключен, без него по-меньше повторов будет



Голубь       "р" -> "v" серенькая   - как у птиц "v" или "w"
Дурман ASCII "*" -> "f" зелененькая - растение, или так задумано
Рогоз  ASCII "i" -> "f" коричневая  - растение, или так задумано

койот - ASCII 2 раза
собака - ASCII 2 раза как враг, как нейтрал
лисица - ASCII 2 раза символы отличаются
облучённый скиталец - ASCII 4 раза
белка - ASCII 2 раза
jack ant - ASCII 2 раза
бес - ASCII 2 раза
lost soul - ASCII 2 раза
волк - ASCII 2 раза
infected survivor - ASCII 4 раза
large egg sack - ASCII 2 раза символы отличаются - динамика?
гигантский паук-ткач - ASCII 3 раза
гигантская пчела - ASCII 3 раза
медведь - ASCII 2 раза
пума - ASCII 2 раза
лось - ASCII 2 раза
elephant bear - ASCII 2 раза
creeping vine - ASCII 2 раза
опалённый зомби - ASCII 2 раза
черт - ASCII 2 раза
gutted zombie - ASCII 2 раза
zombie abomination - ASCII 2 раза
putrified pile - ASCII 2 раза
зомби - ASCII 2 раза
зомби-ребёнок - ASCII 2 раза
зомби-жирдяй - ASCII 2 раза
зомби-крепыш - ASCII 2 раза

Дурман не колючее растение, а вонючее, проверить в google. Колючее - это Чертополох

Добавить Чертополох или Будяк "*" - Перс при проходе мимо Чертополоха или Будяка собирает семена в разные категории итемов рюкзака и в надетые вещи тоже прописывается. Чтобы снять - выбросить, метнуть чтоб избавиться как-то
Перс при проходе мимо Дурмана чувствует - сонливость, проблемы с дыханием, лёгкий эффект, проходит быстро

</spoil>

ПОГОДА
<spoil>



весной/осенью дождь должен идти 1-3 дней/ночей постоянно
летом         дождь должен идти редко
зимой         дождь должен идти снегопад

Ураган - разбрасывает предметы вокруг
Снегопад - всё пространство серое без цветов днем и ночью: красный зеленый синий желтый - только от травм и от Zz. А когда двигаешся по снегу д оставаться след-трекинг на земле/траве, более светлая/тёмная траектория
зимой - вода: мелководье можно ходить, типа замёрзла - Лёд
Ходьба по Льду скорость в 2 раза медленнее или наоборот быстрее у Перса
осенью деревья кусты желтоватые
Сделано. зимой деревья коричневые, типа без листвы, растения мертвые

время когда всё время днем и ночью - ночь (1 в год) - типа затмение
время когда отключается всё электричество (1 в год) - солнечная вспышка

Дождь из лягушек
Дождь из рыбы
Дождь из blob
Кровавый дождь

</spoil>

ОРУЖИЕ
<spoil>

меч - 1 клетка
топор, боевой топор - 1 клетка и 2 соседние: 1 слева, 1 справа
рапира - 1 клетка, атакует дважды за 1 ход, если между персом и противником пустая клетка - 3х урон
пика, алебарда, копье, боевое копье - 1 клетка и 1 непосредственно за ней
хлыст - дистанционная 5 клеток в одном направлении, нажимать "f", не надо на автомате куда направляешь туда и бьет не двигается при ударе
цепь - ?
булава - 1 клетка, 2 хода на удар
боевой молот - 1 клетка, 2 хода на удар
цепь с шаром - 1 клетка, позволяет свободные атаки, двигаясь между двумя соседними клетками с врагом
как в Brogue

Что такое: стремительная атака, размашистый удар, блок, парирование - добавить описание в ?0-?3

Оружие должно застревать в Zz с возможностью доставать его через "e" как в DF

</spoil>

РАЗДЕЛЕНИЕ ЛАБ
<spoil>


Добавить на -1 ур-не любой Лабы - листок, описывающий специализацию Лабы, что можно ожидать на нижнем ур-не, какие бонусы внизу 

Холодная Лаба - есть (вроде)
Добавить Горячую Лабу - открылся разлом лавовый природный попадаются участки лавовые, открылся портал - с него жар валит, лавовые искры/брызги

Добавить подземный переход, проход между подземными уровнями разных Лабораторий. Если между ними находится ~10..12 тайлов карты - на карте подземный проход между отдельными Лабами, защищённый

Добавить с -1 ур-ня Лаб жуков-уборщиков, которые не агрессивны и убегают при приближении Перса, а так просто хаотично по Лабе двигаются


Добавить минные поля вокруг Лабораторий, В. бункеров, чтоб труднее к ним подобраться подъехать Персу было

Добавить подводную Лабу под рекой в глубокой воде, вход через шлюз тоже под водой - исследует речных обитателей, аквариум

Лаба полностью с безвоздушным пространством (угарный, углекислый газ)
Пожар-СО2-эвакуация людей-трупы-Zz, роботы. Начиная с -2 ур-я нет воздуха для дыхания, только СО2

Лаба полностью в глубокой воде затоплена (или в чём то по-хуже)
Пожар-вода-трупы-Zz-водные. Начиная с -2 ур-я нет воздуха для дыхания, только вода мелкая, глубокая и отдельные не затопленные участки

Добавить зону хардкорную, как арена с боссом, где весь пол устлано кучами трупов с их вещами и итемами. Типа Перс ходит по трупам. И на этой локации дерётся с боссом. Развалины, кусты, деревья

Гражданские здания должны быть разбиты, а не целые и новенькие

Пещеры. Лабы. Шахты. В. Бункера
Должны быть отдельными данжами, особенно пещеры. Глубоко проработанными и отличаться от обычного/нормального режима игры. Для спуска в глубь пещер перс должен сначала подготовиться, а потом уже спускаться

В. Бункер - перед тем как попасть в зону с отсеками с оружием, перс должен спуститься на ~10 уровней вниз

Шахта.
P: "Внимание! Вход закрыт. Посторонним вход запрещен. Только для персонала. Ведутся археологические раскопки/изыскания."
,: "лист бумаги": "В связи с несчастными случаями на объекте, раскопки - остановлены, работы - прекращены. Ведется следствие. Ведутся восстановительные работы"

Добавить секьюрити двери разного уровня доступа 1..5 в лабах, чтоб пройти ниже/дальше нужен высокий ур-нь электроники или влома
Добавить двери, открываемые только по: отпечатку персонала, скану сетчатки, паролю или взорвав. Которые можно найти как: отпечаток персонала, скан сетчатки - убив моба, разделав его и получить необходимый орган. Пароль - на листке записан, найти листок




Лабы на ~10..20 уровней вниз

мед лаб на 10 ур-ей вниз - дб тракбенч/мед-кровать/генетическая-капсула для интеграции в организм КБМ или генома животных итп
собрать самому тракбенч на котором и производить интеграцию в тело КБМ + в лабах на нижних ур-ях поставить тайлы 24х24 с медицинским оборудованием для интеграции КБМ + нпс встраивают но не самые дорогие/крутые КБМ
Добавить образцы в колбах, пробирках, ёмкостях. Свинцовый контейнер для транспортировки радиоактивных образцов.


технич лаб на 10 ур-ей вниз - дб гены/аппаратура которую нужно найти и перенести в мед лаб где будешь устанавливать КБМ

портал лаб - 10 где разрабатываются портальные технологии: ловушки портальные, порталы открытые, терминалы которыми можно закрыть порталы. Ядовитый газ везде или вообще безвоздушная среда. Затоплены. Задымлены. Загазованы. Разрушены местами "^^^^", дыры вполу на нижние уровни. 
В лабораториях при пожаре должен идти дождь - система пожаротушения.
Дб типа системы оповещания: "Лаборатория заражена и будет затопленна/обеззаражена. Персоналу собраться в безопасной зоне и проследовать наверх к эвакуационным проходам"

науч лаб - 10 должны стоять компьютеры вычислительные центры, сбор/учет информации

Добавить ИИ - сумасшедшую компьютерную систему как в первом фильме Resident Evil

</spoil>

Z уровни
<spoil>



"тень" на 0(+1) уровне, если "посмотреть" через Shift+x вверх вниз, то можно увидеть что/кто это конкретно создаёт тень
Или использовать механику построения зрения из DF

</spoil>

ЛОВУШКИ Больше ловушек
<spoil>

Сначала накатать слой ландшафта - слой зданий - слой ловушек - слой погоды

Под ловушками имеется - препятствия для Перса, а не для Zz

Ловушки природные ЛП:

Дождь - Лужа воды - поднимать жидкость нельзя
Кислотный дождь, после дождя рандомно появляются - Лужы кислоты - затрудняющие передвижению
Огненный дождь - очаги слабого огня, не распространяются, а просто горят и затухают
Разлом - появляются рандомно - Лужа лавы рядом, Облако пара
Болото:
Облако газа затрудняющего дышать
Облако газа затрудняющего дышать+взрывоопасного, если что-то зажечь - загорится везде
Трясина - скорость передвижения 400..800
Зона безвоздушного пространства - угарный, углекислый газ после пожара в Лабах
Зоны с низкой температурой
Зоны с высокой температурой
Зоны с радиацией



ловушки механические ЛМ:

Ловушка типа рассекатель: активируешь - урон, кончился заряд, топливо или отключил - нет урона

ЛМ на полу, когда на нее наступить или бросить итем на тайл с ловушкой
ЛМ огонь по площади
ЛМ вода по площади
ЛМ confuse - перс ходит хаотично некоторое время 
ЛМ пар - горячий пар 
ЛМ шипы - из пола по площади вылазят шипы
ЛМ паралич - перс не двигается
ЛМ удушающий газ 
ЛМ исчезающий/крошащийся пол, чтобы не упасть на нижний уровень, необходимо "осмотреться"

Нажимные пластины pressue plate:
скрытые на полу, как зарытый фугас. Перс не видит когда подходит с маленьким уровнем восприятия. Для определения скрытых ловушек необходимо "Искать более внимательно"
Наступив на нажимную пластину:
1 вариант: из близ лежащих вентилей выпускается: газ различный, огонь, вода. Который по площади распространяет отравляющие ухудшающие характеристики Перса вещества
2 вариант: вокруг нажимной пластины по площади появляются:
сеть - для затормаживания
огонь - урон
вода - плывёт, тонет, просто набрать воды
газ - удушающий, воспламеняющий, уменьшающий обзор
пар - урон
3 вариант: открывает скрытые проходы, комнаты
как в Brogue

ЛМ вставленные в стены
ЛМ дротик
ЛМ стрела
ЛМ туррели огрестрельные
ЛМ лазерная сигнализация обнаружения посторонних
Не видимые лазерные лучи которые перекрывают проходы. Чтобы их заметить нужны инфракрасные очки или дым/газ, бросить газовую гранату/шашку. При срабатывании - респятся менхаки срабатывает сигнализация и поднимается шум. Чтобы отключить - подойти и обезвредить или взорвать/разбить

"слабый камень", "скрытый проход", "скрытая дверь" - перс проходит мимо стены, в логе появляется надпись: "Вы заметили скрытый проход" - разбить тайл или взорвать тайл

Скрытые двери, проходы/лестницы вверх и вниз

Контейнер-хрупкий с опасными веществами: вода, кислота, отравляющий газ, удушающий газ, воспламеняющееся вещество - если разбить - то по площади распространяется вещество и наносит урон
Контейнер-хрупкий можно двигать по территории

Добавить монстра из мира триффидов - растение, которое находится на стене и распространяется по ней или нет, как в Caves of Qud. Растение наносит персу урон, когда он мимо проходит - перс может его закиллить или сжечь. Возле него появляются коконы/пузыри при получении урона они взрываются/лопаются и наносят ближайшим монстрам и персу урон, строениям урон не наносят.
Стены лаб подходят для этого как-раз

</spoil>

ПРЫЖОК и ПЕРЕМЕЩЕНИЕ по глоб карте
<spoil>

ПРЫЖОК как в DF
1 вариант - просто прыжок через 1 клетку, на 2 клетки в любом направлении
2 вариант - прыжок только во время бега
3 вариант - прыжок на стену с возможностью зацепиться за что-либо: стену, дерево, забор и дальше отпрыгнуть от объекта

ПЕРЕМЕЩЕНИЕ по глоб карте как в DF
нужно как быстрое путешествие только пешком или сразу уже на машине, только по дорогам.
Планирование каких-то действий
Зоны-препятствия если на пути: Орда-Zz, объекты-сооружения: дома итп проехать нельзя

</spoil>

ЭКЗОКОСТЮМ
<spoil>

собрать экзокостюм
0 основа: силовая броня, как основа для монтажа экзокостюма
1 часть: экзоскелет - механический ржавый робот на паучьих ножках, на спине рамная конструкция с солнечными батареями, нейтрал, сам не нападает. Если напасть - отвечает. Перс киллит моба и разбирает, доставая себе деталь для костюма - основу - экзоскелет
Моб уже есть - broken_mechaspider
2 часть: броня - Перс киллит боссов из порталов, разрезая и разбирая мобов, доставая себе отдельные детали для костюма
как в Cogmind

Если поджечь ржавого робота-паука - у меха имунитет к огню, будет гореть и передвигаясь разносить огонь на соседние тайлы

</spoil>

КБМ
<spoil>

КБМ устанавливаются в определенных местах: на спец кровати, у NPC, на нижних уровнях мед лабы в специальном тайле 24х24 с кроватью

при установке КБМ д появиться боль +30..+50, после операции ещё +10 и потом спадает
Чем больше КБМ устанавливаешь за раз, тем больше боль, а то за раз можно установить хоть 100 КБМ сразу
степени усиления КБМ 1 -> 10, некоторые КБМ, которые влияют на: температуру, урон - постепенное увеличение сопротивляемости температуре и уменьшения урона, например:
КБМ Тепловыделение - 10 ступеней усиления
КБМ Диэлектрическая система конденсаторов - 10 ступеней усиления
чтоб был смысл лазить по лабам и собирать-усилять КБМ которые уже установлены, а то итемы отреспились, а их использовать уже нельзя - ненужные дубликаты

</spoil>

МУТАЦИИ
<spoil>

Сделано Частично.
так понял что мутации тела/организма происходят без участия радиации, достаточно просто лазить по лабам, или какие-то с участием, а какие-то без
Добавить больше вредных мутаций/болезней. Так много лекарств, а что ими лечить:
разбухшие вены, глаза навыкате+, деформированные мышцы, шелушащаяся кожа, больная голова/спина/ноги/руки/.., слезящиеся глаза, ободранные колени, ногти, хрупкие зубы, удлиненные/коротковатые/узловатые пальцы. Ваша кожа меняет свой цвет: белый, зеленый, коричневый, черный. У вас период линьки, всё чешется итп. Ваше тело покрылось шипами 3 стадии: 3-я дикобраз. Вы не переносите жару/холод, день/ночь. У вас хрустят/хрупкие кости (типа нехватка Са)

Может добавить - вы потеряли конечность, навсегда. Ввести протезы рук/ног, бионические, кибернетические, механические протезы - штрафы к скорости передвижения, Боль - изредка.
Через 3 месяца уменьшить штрафы на 1/2. Через 3 месяца - штрафы убрать

</spoil>

ПЕТЫ
<spoil>

Позволить брать в руку петов: собака, кошка, летучая мышь
Допустим собака-Враг рядом с персом - бросил кусок мяса - собака двигается к нему - перс подходит и берет ее в руку - несет в тайл с установленной клеткой или в здание-дом - через некоторое время - Приручает: Собака-Друг
Можно взять пета и кинуть прямо в Zz - будет прикольно
Пет бегает рядом/вместе с персом. Не нападает сам на врагов. Если перс атакует врага - помогает ему, отвлекает на себя
Если получил пет большой урон - отступает от моба
Надевать на петов броню: собака - кевларовая броня

Позволить Персу при дистанционной атаке при прицеливании
- "крикнуть" - привлечь внимание Zz
- "крикнуть" - дать приказ пету атаковать





ЛОШАДЬ
<tag>

Лошадь - фича такой нигде нет
Лошадь - однотайловый транспорт. Поймать. Приручить - кусочек сена
Скорость движения 40..60 км/ч
Сбруя, Броня, Веревка чтобы привязать к чему-либо: куст, дерево, стена, забор итп
У Лошади есть контейнер 100-200 ед (cup)
По бездорожью едет быстрее чем по дороге. Подковав - 4 подковы: одинаково по дороге, по бездорожью
При движении к препятствию, лошадь сама поворачивает влево-вправо
При движении на врага, лошадь сама отбрасывает по диагонали или меняется местами с врагом, перс на автомате атакует оружием ближнего боя что в руках - см. ОРУЖИЕ
Для тех кто подражает рыцарям
Если просто сесть и не двигаться, лошадь сама двигается в каком-то линейном направлении 5..10 тайлов потом меняет направление движения
Может тащить поломанную машину до 1 тонны

Машина едет по дороге скорость 170 км/ч - 8 тайлов это мало. Нужно бы 16..20 тайлов

</tag>

</spoil>

ИТЕМЫ
<spoil>




добавить зубную щётку - тк заточка из зубной щётки есть sharpened toothbrush

время работы бензопилы и болгарки (аккумулятор) 1ч 1/2ч
на включение тратится заряд

добавить осечка огнестрела 1/40

записка выжившего
добавить целые листы текста а не просто 2..3 предложения - из книг

при попадании в бронежилет огнестрелом - боль появится

добавить в церкви на алтаре религиозную книгу 1..2, свечи

кусок мяса (тухлое) не использовать в крафте еды - выбрасывать

Сделано.
Взрыв гранаты - учитывается заграждение перед целью и наличие мобов

Взрыв гранаты в доме/на улице - как стекло вылетает - наружу/внутрь
- стекло пропадает вообще или вылетает и правильно и не правтльно, по-разному

Собачий корм - кошачий корм должен как бы подходить и тем и другим без разницы, что есть

P mine danger
Увеличить минное поле с фугасом на 3..4 тайла в прямом/не прямом направлении, типа полоса заградительная с препятствиями
Усилить лабы, военные бункера, чтоб к ним подъехать нельзя было вплотную - заминировать по периметру

Тайл P: добавить много пустых холмиков без взывчатки
по его периметру 8 граничащих тайлов, туда тоже добавить и опасные и пустые холмики, чтоб был не ровный квадрат, а неровная зона с большим распределением взрывчатки в центральном тайле и на границе с другими тайлами

Бумер - взорвался - в эффектах состояния появились приколы
На игровом поле - розовое закрытое пространство - нет
Или это правильная работа защитных очков

Полотенце странно работает.
После "намокания"       уже не мокрое
После "вытирания слизи" уже не грязное

Рекламные листовки - усовершенствовать описание. Не чистое описание, а с приколом в конце: "расписанные", "обрисованные"
Попалась одна листовка про солнечные панели эл. транспорта

Кожаный ремень - исправить описание - про "впору" штаны

В туалетах кроме воды - добавить слизь/шлам точки респа сгустков, чтоб респились в течение дня ~10 штук

коктейль Молотова - при "активации" поджигании и броске - должен разбиваться сразу, а не через определённое время

Контейнер для углей - когда разжигаешь огонь, менюшка перекрывает обзор и не видно что/где поджечь - убрать менюшку, заранее смотреть что жечь

Добавить "сварочный щиток", для сварки

Добавить бумеранг - который возвращатся в руку Персу, игрушка. На основе его можно скрафтить Боевой бумеранг - как дистанционное оружие слабое

Ноутбук = планшет на эл. чернилах - ноутбук лучше чем планшет и больше функций должно быть у него по сравнению с др. эл. аппаратурой

Факел - зажечь - бросить на землю-трава, куст:
- будет слабый огонь на тайле - нет
- моб будет получать урон от итема горящего на земле - нет

Бросить сигарету (активно) в куст - нет огня
Бросить сигарету (активно) в куст с бензин, фитиль, бумага итп - появляется слабый огонь

Добавить надувную женщину, типа прикол

Добавить туалетную бумагу 3..5 видов. После активации - "Вы использовали её по назначению". Для тех кто просил

Добавить итем - активированный уголь - тошнота, отравлен, просто так принимать - не наносит вред. Лёгкий баф

Удобрение для растений:
- жидкое - раствор хим вещ-в 
- твёрдое - селитра, аммиак (аммиачная селитра), пепел из костра

Добавить резинку для волос, заколку, тупо верёвку для волос. Типа у Перса растут волосы, они закрывают/перекрывают обзор. Эффект - "Зарощий" через 2..3 мес. И эти итемы после одевания этот эффект снимают

Добавить Свинцовый контейнер для транспортировки радиоактивных образцов. Даже в контейнере, появляется повышенный уровень радиации

Поправить ASCII символы Zz: з-танк бармаглот з-халк и ещё самых сильных Zz. Чтоб они явно отличались от рядовых и были хорошо отличимы

Добавить информационное ПО - инфПРО software_info - данные на флешке, информация

Добавить "тлеющие угли" на месте костра, кострища или в другом месте где горел огонь и потух - тайл с землёй красного цвета: если бросить горючий материал, через 2 тика времени после броска - разгорается "слабый огонь"
Зависит от погоды при:
солнечная в течение 50..100 ходов можно заново кинуть горючий материал в "тлеющие угли", для появления огня
морось -20%
дождь -60%
ливень -90%

Добавить возможность брать два итема: в правую и левую руку (-40..-50% эффективности оружия во второстепенной руке, по-усмотрению)

Добавить Правша/Левша - выбор руки при создании Перса: Правша +1 к силе, Левша +1 к восприятию или интеллекту. При этом в очках характеристик по-умолчанию убрать одно очко. Это очко используется при выворе основной руки

Добавить "игла для татуировок" что-то подобное. Чтоб Перс мог сделать татуировку на теле. В интерфейсе по "Shift-+" показать всю одежду, в нижнем левом углу незанятое место можно "показать небольшое изображение в ASCII или текст надписи" когда перемещаешся по отд частям тела

Добавить частокол - заострённые палки 3..4 скрученные проволокой, верёвкой итп и установленные в небольшую яму, как средство защиты по периметру от Zz - замедляет 300 и немного ранит. Слабее чем "яма с шипами"

Добавить "стерильный" - Инструмент/прибор для стерилизации - допустим шприц для внутренних инъекций. Перс стерелизует инструмент при использовании чтобы не занести инфекцию в организм

Добавить возможность блокировать окна сеткой-рабица, как ещё один слой защиты - сетка сквозная, сквозь окно укреплённое сеткой видна открытая местность можно стрелять, кидать(?)

Добавить МПО окна - когда выбивается окно, а затем рама - остаются не доски, а куски пластика. Добавить МПО окна только в высотных домах

Добавить итем "Блок сигарет", разобрав это, вы получите 10 упаковок сигарет

Zz просто падают с 0 уровня (дом) в -1 уровень (подвал), бывает редко
Zz и Перс в доме - Перс спускается вниз в подвал по лестнице тут же крафтит или спит - Zz появляется в подвале, не через лестницу, а просто через верхний уровень падает

Циркулярная пила не пилит: металл. фурнитуру: металл. двери, металл. решетку, металл. прутья

После улучшения любого навыка по книжке добавить отрицательную мораль (ловушки 2->3 -10, -20), чтоб 10 книг за раз не было возможности изучить

acidbomb_act
Эта смесь при контакте с кислородом (после броска и разбития пузырька) выделяет сильную кислоту. - при контакте с воздухом выделяет сильную кислоту. Укоротить

PKs: manhack_firebomb manhack_firebomb_act ошибка в названии, в описании. После активации - глючит становится Врагом и атакует перса

needle_bone needle_curved needle_wood объем 250ml - это очень много -> 1 или 10ml

тик времени - Дисбаланс очень сильный или так задумано?
разделка трупа corpse 85 тиков времени
использ. аспирина 4 тик
установ. ловушка с гвоздями 2 тик

если Перс чуть ранен:
bandages 1 тик времени
1st_aid 19-21 тик
1st_aid_survivor 153-154 тик - это очень много
если Перс при смерти:
bandages 5 тик
1st_aid 86 тик
1st_aid_survivor 674 тик - это очень много
Дисбаланс очень сильный или так задумано?

broadfire_on broadfire_off - разжигатель урон одинаковый
carver_on carver_off - электрорезка цена и вес и кол-во ходов разные
circsaw_on circsaw_off - дисковая пила цена и вес разные
firekatana_on firekatana_off - Восходящее Солнце урон одинаковый
firemachete_on firemachete_off - нож N9 урон одинаковый
shishkebab_on shishkebab_off - шиш-кебаб урон одинаковый
smart_lamp smart_lamp_on - смарт-лампа бонус меткости отличается
trimmer_on trimmer_off - шпалерные ножницы объем и ходов на атаку отличается
zueifire_on zueifire_off - Фламменшверт урон одинаковый

tree_spi1e бурав для дерева клен, добавить березу: березовый сок
t_tree_maple t_tree_maple_tapped    -> maple_sap
t_tree_birch t_tree_birch_harvested -> birch_sap
\json\items\comestibles.json

"золотое кольцо" - это обручальное кольцо?, исправить "id": "ring" -> "id": "gold_ring"
Добавить "серебрянное кольцо", т.к. "серебрянная серьга" есть
"серебрянная серёжка" - исправить "серебрянная серьга"
\json\items\armor.json

Добавить Ожерелье/браслет из костей, зубов, гильз - трофеи из несчастных убиенных мобов

S - статуя: добавить рандомные названия, abstract definitions, например: с. человека, с. животного, с. разрушенная, с. древней веры, с. собаки, с. с безобразным изваянием итп

Добавить двигающийся конвеер как в Caves of Qud. Перс стает на тайл конвеера и стоит пропускает ходы - конвеер его перемещает по линии конвеерной
Конвеер на автоматизированных линиях сборки автоматов (не оружие, а инструменты)/агрегатов/роботов в лабах
Конвеерная лента есть - но она представлена как неподвижный предмет, элемент обстановки

Добавить Женский персонаж, который через время - беременный

Тел мертвых по-больше, везде: в домах, на улице, в лабах

Слизи по-больше: во всех углах, местах - т.к. это причина заражения

Больше враждебных нпс, а то все добрые (стоит в настройках 30% вер-ть респа динамических нпс)

Когда у Перса галюны появился отладочный монстр - Убрать из спавна отладочного монстра

Когда у Перса день рождения - он себя поздравляет с Днюхой "СДР" - просто в один рандомный или не рандомный день, когда у Перса ДР +20..+30 к морали в светлое время суток с 08.00 до 20.00

Через год игрового времени перестать респить одежду после смерти Zz а респить только тряпки и лоскуты, а может и вообще ничего из одежды, а то очень много вещей/лута - типа истлела или непригодна как одежда или заменить одним предметом ветошь, тряпье которое на тряпки уже не годится

Добавить бутылки без маркировки, как во всех roguelike играх. Чтоб узнать что внутри, необходимо: попробовать, потестить лакмусовой бумагой или как-то по-другому проверить

Медицинские препараты изготавливливаемые с помщью набора химика -
Добавить неподвижный/подвижный Химический стол в мед лабах - загрузил ингредиенты через 5..10 часов получил препараты: сыворотки разные итп

Поушены-Фласки с регенерацией, возрождением, ускорением - используют в рецептах зараженное мясо - неправильно
Зараженное мясо содержит вирус зомбификации. Принимая такие мед препараты - можно стать Zz. Лучше добавить вместо этого вытяжку, эссенцию, эссенцию крови итп
Изготавливать такие поушены необходимо на химическом столе

Добавить сетку/nets как в DCSS для остановки или замедления мобов (рецепт: веревка/шнур, крючек/кусок арматуры/?, доска/палка, инструмент для плетения сети какой нибудь из уже имеющихся)

электролук - лук стреляющий электрическими стрелами - есть вообще такой?

шокер = тазер

Добавить шокер дистанционный - по кнопке "f" типа: вылетают провода и электрический разряд бъет на расстоянии

Сделано. в игре появились сны и кошмары. Кошмаров по-больше и разные

у перса должен изменяться цвет значка "@" типа кровотечение/красный, простуда/синий, отравлен/зеленый, радиоактивен/коричневый итп

Merchants, Guards задать им тоже разный цвет значка "@" по их специализации

Сделано. флаг на оружии cursed, чтоб место много не занимало просто красную C, нужно очистить перед использованием, как в DCSS
Сделано. флаг на шмоте  cursed, чтоб место много не занимало просто красную C, нужно очистить перед использованием, как в DCSS

Так и не понял можно поставить солнечную панель на улице а в дом по проводу провести электричество чз окно или как-то еще и использовать:
холодильник - сбросить итемы-продукты
плиту - готовить пищу
стиральную машину - стирать вещи
телевизор - вкл чтоб шипело или передавало какое-то сообщение типа "Карантин! Вы в зоне заражения/поражения/отчуждения"

вакцина против гриппа, добавить разные вакцины, 8..10 разных вакцин против разных вирусов H1N1 H1N2 H2N1 H2N2 итп

кровотечения чаще, чтоб был смысл использовать/носить кровоост порошок и при ходьбе красный след оставался пока не залечит

Добавить возможность писать на:
+ полу
+ предмете
+ изменить название предмета
- стене - Граффити, перс проходит мимо стены и читает, в логе просто появляется надпись
- теле - сделать татуировку/ки: маркеры, игла

Добавить краске (малюет пальцем) и малярной кисти свойство граффити - писать на всем

Сделано. Рецепт управляемый ноутбук - добавить сам ноутбук в рецепт

Пора бы уже фонарю обыкновенному уменьшить угол обзора 75-85 градусов, мощному фонарю - 160-170 гр, прожектору на машине - 360 гр оставить.
При включении - светит в ту сторону куда перс ходил последний раз. У машины фары имеют уголовой диапазон
На невидимой стороне объекты, которые издают шум, подсвечиваются желтой ".", а не "v" - компактнее выглядит или вообще не подсвечиваются

Использовать сотовый телефон, как GPRS
1 стадия - выполнить квест "установить мод-ретранслятор"
2 стадия - использовать вручную телефон для определения положения по глобальным координатам мира, или приварить на руль транспорта телефон и показывать координаты постоянно.
Зачем координаты - допустим какието квесты где npc просто дал координаты местности
При респе убежища беженцев за пределами видимости можно дать его координаты и таки образом дать примерное направление движения

Монолит из Dead Space вписался бы в игру идеально

</spoil>

ИТЕМЫ ДЛЯ МАШИНЫ
<spoil>


В чём отличие: сидение, откидывающееся с, складывающееся с - в названии или на каком-то можно спать как на кровати, при низких навыках

Шип++ изменяется ли прочность шипа при установке на авто или у него обычная прочность?

Солнечная батарея - не поддается ремонту, если сломается - то нужно новую ставить. Поэтому на базе неподвижный транспорт с солнечными батареями, который заряжают аккумуляторы. Заряженные аккумуляторы переустанавливать на рабочее авто

Сделано. Колесо авто - возможность усилить колесо, как одежду ++ и установить на авто, чтоб меньше ломалось. Через ремонт усилять только при высоком навыке механики. Если навык 3-4 не усилять

</spoil>

ИТЕМЫ - НЕПРАВИЛЬНОЕ НАЗВАНИЕ
<spoil>

пендосские имена нарицательные не переводить оставить без изменения
изменить "ё" на "е" в названиях итемов и в крафте и в строительстве авто и при поиске через "/" облегчит поиск

зачем склонять по падежам 1 итем во множественном числе: гильза .22, гильзы .22, гильз .22, гильза .22
нужно читать: 1 штука "гильза", 2 штуки/единицы, которые называются "гильза", "гильза" в количестве 3 штук, итп
файл распух до 4Мб, когда английский оригинал текста всего 1Мб

зачем было переводить на русский - английские названия: мира/имена/фамилии, можно было оставить оригинал и не париться. Кто захочет напишет на русском 1 имя и 1 название мира и всё










лагерь МЧС - лагерь FEMA в штате Новая Англия нет МЧС -> FEMA или просто Лагерь
пропуск военного - ID карта военного (пропуск)
пропуск ученого  - ID карта ученого (пропуск), читается круче
гвоздомёт - ? гвоздемёт
танкобот - Нортроп Освободитель "Нортроп Грумман" - "The Northrup Освободитель"? - Northrup Grumman
охранный бот - The Northrop Watchman X-1
шагобот - Нортрап ВХРТ - The Northrup ATSV
робот уборщик - Форд Санитрон - The Ford Sanitron
турель - The General Atomics TX-1 Guardian
противотанковая турель - Leadworks LLC's T-107A1
лазерная турель - The TX-5LR Cerberus
оборонная турель - Leadworks LLC's T-4A1
TRS-80 III
FLDSMDFR - Flint Lockwood Diatonic Super Mutating Dynamic Food Replicator

CBM - КБМ


ОС PolCom вер. 1.47
Mk. I
Mk. II
Mk. II-H
Mk. II-L
DREAD Mk. IX  - ТРЕПЕТ Mk. IX


ОПИСАНИЕ/НАЗВАНИЕ ИТЕМОВ НЕПРАВИЛЬНОЕ нельзя точно идентифицировать предмет
Существительное-Прилагательное главное-Прилагательное специфика-Прочее

cataclysm-dda.mo - можно ли редактировать напрямую файл, не через transifex.com, и потом сразу закинуть отредактированный файл или его часть только где русский перевод на github
Прямое редактирование файла cataclysm-dda.mo нормально работает в установленном клиенте
Ctrl+С Ctrl+V Ctrl+F







[форма] магазин [тип]
[форма] магазин для [тип]
форма: компактный/барабанный/самодельный итд
тип магазина/колибра оружия

-> [тип модель] [форма] магазин

магазин STANAG  - STANAG магазин
барабанный магазин STANAG - STANAG барабанный магазин
магазин для M14 - M14 магазин
компактный магазин для M14 - M14 компактный магазин


часы
часы наручные
часы модные
часы золотые
куртка
куртка армейская
куртка армейская зимняя
штаны
штаны с карманами
штаны армейские
штаны армейские зимние
штаны меховые
штаны рабочие
штаны рабочие синие
штаны горнолыжные
штаны мотоциклетные
патрон              - слово "патрон" может вообще убрать, в оригинале его нет
XL                  - вперед вынести как в оригинале, а не в конец, когда длинные названия невидно маркера
патрон самодельный
патрон легкоружейный
патрон легкоружейный самоснаряженный
патрон тяжелоружейный
патрон бумажный
патрон револьверный
                    - слово магазин для магазина можно спокойно убрать
STANAG -> барабанный -> 5 -> шт.
M14 -> компактный -> 2 -> шт.
M60 -> ленточный -> 1 -> шт. -> полн (100)
M60 -> ленточный -> 2 -> шт. -> пуст.
красота. все ясно и понятно. 

</spoil>

ТИПЫ Zz
<spoil>


На кладбище Zz должны вылазить из гробов, когда Перс подходит близко

Добавить возможность делать из мобов-нейтралов (собака, кошка итп) - NPC-Друзей 
Мобы: потерявшийся, сумасшедший, псих, заражённый выживший итп - которые: спавнятся в городах, в домах, в подвалах; нейтральны к Персу, не нападают; ходят хаотично, как дикие животные; с ними не поговорить; если их атаковать - ответят на атаку
Перс может сделать его "Дружелюбным", это типа пет-человек:
1 день - пища, моб - начинает просто ходить за Персом на большом отдалении, не встревает в бой
2-4 день - пища, сокращается дистанция, приближается к Персу
5-6 день - пища, одежда - Ходит рядом, помогает с крафтом
7 день - пища, одежда, оружие - NPC-Друг, Ходит рядом помогает с крафтом, встревает в бой
Если мод "Отключить нужды NPC" включён, нужно всё равно давать пищу, как условие 
Усложнить рекрутинг NPC, чтоб не сразу ставали Дружелюбными по отношению к Персу, а пройти типа квест

Через определённое время превратить его в NPC-Друга, типа вернулось сознание

Мелкие дикие и недикие животные (по которым трудно попасть) - тырят мясо, мясо жареное, готовую еду в куче хлама игрока, допустим когда отойдёт по-дальше и крафтит или спит, но так, чтоб игрок видел, понял что происходит. При приближении Перса - разбегаются

Бывшие одомашненные животные: кот, собака, поросята итп и дикие животные: медведь, рысь, койот, волк итп - грызут трупы, заражённое мясо, чтобы сбегались слетались вокруг трупов. При приближении Перса разлетались, разбегались. Крупные животные заражаются и мутируют: собака - зомби-собака,  Мелкие - голубь - нет

Позволить воронью, голубям итп - клевать трупы, заражённое мясо, чтобы сбегались слетались вокруг трупов. При приближении Перса разлетались, разбегались. Сами не заражаются, не мутируют




Добавить нейтралов в табуны: допустим "лось альфа" - один моб, за ним двигаются штук 5..10 просто мобов "лось". Получается типа табун животных. Если атаковать кого-нибудь все агрятся на Перса
Пару раз отреспились 5..6 котов сразу - и этот табун выглядит прикольно

Болото
Трясина - на болотах скорость передвижения 400..800
Области с взрывоопасным газом, при наличии огня - взывается горит

Комар - Количество Побольше. Ареал на Болотах, на Реках. незаметный ASCII символ, чтоб не было видно где. Невозможно попасть. Возвращается назад к болоту, если перс отошел далеко. Средства против: огонь, средство от комаров. Эффект наложеный на перса - боль, зудящая кожа, чешется, кровотечение. Комары то огромные

болотных монстров больше
притягивают
притягивают+топят
Огромная масса слизи - с 5-этажный, 9-этажный дом

введите дух огня+/жары/воды/мороза/ветра/земли/ и просто дух
введите киборгов с бионикой и врагов с дистанционной атакой: огонь/холод/лед/вода/кислота+/электричество+
разные подтипы наносимого урона: огонь, кислота - дист атака 1тайл, 3тайла, по площади 3х3~3х4, неопред площадь 4х6, 6х8 итп
ввести врагов что на разум действуют, типа пылающее око (с которыми было даже страшно сражаться), налаживает на перса зффект: в ужасе, деморализован, застыл, обездвижен, схвачен, парализован, галлюцинации, в огне, в кислоте

коконы-яйца-пузыри - взрывающиеся неподвижные мобы

после смерти перса, как в DCSS, появляется на месте смерти @-NPC зеленого цвета, NPC-Z-Bandit с hp игрока + броня + дистанц оружие: гранаты, молотов + оружие в руках, возродился перс в роли зомби

минибосс: много хп/оч много хп: 1..2мин реального времени на то чтобы разобраться с ним

боссы: ранжированная дистанционная атака, специальные атаки, миньйоны, возрождение/респаун во время боя миньйонов/мобов, имунитет к отдельным/разным видам урона оружия

"Вы чувствуете смертельную опасность" - когда происходит событие: появление минибосса, босса. Обратить внимание Перса на опасность

Добавить зомби-некроманту возможность воскрешать поверженных зомбаков

2-тайлового моба сделать проблематично, а 4-х тайлового 2х2: 4 тайла - как будто 4 моба только слитные, двигаются рядом не отходят друг от друга и просчитывать движение 1 тайла 3 остальных тайла двигаются относительно 1-го как будто это 1 стандартный тайл, а другие 3/4 не принимать во внимание. Но учитывать нанесенный им урон.
Можно также попробовавать изменить форму квадрата: чтобы деформировался в линию, треугольник итп

гигантский червь - распадается на 2 части мало, надо на 6..8 частей. Чтобы перса со всех сторон обложили
шламовая гусеница - след ила должен тормозить 150..200

усилять врагов после определенного количества киллов данного типа врагов х1х2х3..х10 усилять +hp, +сопротивление, +имун к отдельному урону
мощный-сильный-гигантский-ужасный-страшный-безобразный-безбашенный - степени улучшения врагов или просто в описании врагов добавить х1х2х3..х10: зомби х5, зомби х10
кислотные зомби за которыми лужа кислоты или дорожка должна оставаться

слизи мало должно быть больше на всех/во всех углах - тк это причина заражения, slime, blob, сгусток
Расписать описание блоб побольше, пообширнее

чтоб появились башни неподвижные и побольше, чтоб подойти/подъехать близко нельзя было, башни обзорные у T триффидов и F фунгалоидов с дистанционной атакой (когда уничтожил ~50..200 врагов типа T и F, усложнение/развитие, генерится штук 100 башен или сразу подправить тайлы 24х24 у T и F. 1 тайл на карте это мало: 3х3 - тоже мало, 5х5 - норально и в центре шпиль)

просто Z - это зомби простой
Z в квадратике: имеем улучшенный щит разного плана хитиновый мускульный электрический
при попадании в Z из любого оружия - просто урон, когда 0hp - замедляется, не бьет, медленно двигается, шатается, хаотично двигается но не умирает, чтоб убить надо прицельный выстрел в голову, сильная атака итп. Чтоб не умирали сразу, а подергался еще немного
Не умирают сразу - чтоб добить необходимо нанести точный удар в голову или ударить критом
у Zz дб иммунитет к определенным ударам/урону

Zz когда при'смерти, "Очень сильно ранен" - отступают для регенерации hp
Zz когда при'смерти, "Очень сильно ранен" - хаотично ходит, отступая от перса, бродит вокруг
Zz когда при'смерти, "Очень сильно ранен" - взрывается: огонь, кислота, слизь итп по площади 4х5, 5х5 тайлов

Неправильно. после смерти перса, карта не очищалась а оставалась открытой, но перс генерился в рандомном месте, и типа шел искать место смерти, забирать свой лут или типа клонирован перс заново и помнит свои прошлые воспоминания/похождения

</spoil>

МЕРЦАЮЩИЙ ПОРТАЛ
<spoil>

На месте генерации на открытой местности или в зданиях: мерцающего портала, вокруг портала д постоянно, через какой-то интервал времени респиться враги штук по 5..10, через какой-то интервал времени по 10..20. Или не враги, а только сгусток. Перс @ должен убежать оттуда побыстрее или забросать гранатами все. Мерцающий портал разрушить нельзя

Вокруг портала должен прорываться пар. Появляться лужи-трещины с лавой, Облако Дыма, литься кислотный дождь

После килла штук 50..80 мобов: с портала респится минибосс
После килла минибосса: с портала респится босс
После килла босса с него (босса) падает информация, которую необходимо доставить ученым в убежище беженцев, допустим: пробирка с кровью, части тела итп. С него падают: Отдельные компоненты для экзокостюма. Перс модернизирует свой экзокостюм

</spoil>

СТАТИСТИКА
<spoil>







В статистике убитых-поверженных мобов, ввести сортировку, чем меньше штук забил, тем выше в списке. Редкие монстры сверху, редкие обычные животные ниже редких монстров ну или все в разнобой

в начале игры не писать Названия и Описание врагов - при наведении мышкой на Z - пусто
после килла:
х01 начать писать - Название моба
х10 начать писать - Описание моба
х50 начать писать - расширенное описание: раскрыть историю существ в статистике ")"

добавить при просмотре в статистике поверженных врагов их описание:
- поправить в статистике шрифт: ASCII символ цветной с цветным тайлом, описание и имя моба - стандартным шрифтом - читается легче
1 вариант - навел на строку-enter-описание моба и картинка
2 вариант - всё в столбик и при пролистывании справа сразу расширенное описание и его картинка если арт-мод подключен

Добавить арт-мод типа каталог мобов с картинкой Чб или Цветными типа игральной карты и несколькими рисунками широкоформатными. Кто захочет и сможет зарисовать - скидует в отдельную папку с модом, название файла = названию моба
Мод внешний, скачивается через Лаунчер загрузки

Расширенное описание в статистике: взять готовое из статей на wiki по Катаклизму
Из чего созданы, какие-то заметки которые перс прочитал в лабах про существ полная картина описанпая из Лора игры, слабые/сильные стороны, как враг усиляется, во что мутирует
Игра текстовая и напоминает игры типа читаешь книжку, где есть вариативность действий

Арт-мод: картинки типа игральной карты Чб или Цветная - импорт из какой-нибудь карточной игры

Добавить коллекционирование листов газеты, которые прочитал или увидел Перс или все персы за игру 255шт
Добавить полное реальное время проведенное в игре одним персом/всеми персами

</spoil>

NPC
<spoil>


добавить npc-старый-слепой, плохо видит, который двигается вдоль дорог, магистралей с палкой / веткой итп - чтобы Перс проявил жалость
по фильму Дорога по рассказу Кормак Маккарти Дорога

NPC-Друг говорит небольшие фразы до начала боя, во время боя, после боя:
"Осторожно впереди опасность", "Я прикрываю", "Давай вместе нападём", "Я отступаю", ""

Пришёл Перс в центр беженцев (убежище), npc дают ему рацию для связи на расстоянии

Пришёл Перс в центр беженцев (убежище), npc как-то проверяют его на инфекцию

npc и Перс сталкиваются на соседних тайлах когда стоят - меняются местами по умолчанию, меню появляется поле нажатия "е" 

NPC-друг наступает в ловушки - чтоб не ставали в установленные Персом ловушки

Если город зачищен добавить туда npc-беженцев, людей, гражданских. Типа люди отбили район и живут там. Но Zz всё так же респятся и нападают

</spoil>

NPC - МЕНЮ РАЗГОВОРНОЕ
<spoil>



b: "Что я могу для тебя сделать?" - задание на квест
d: "ДаВай поторгуем предметами." - торговля
В процессе разговора с NPC буквы ответов меняются - закрепить за каждой буквой свою фразу. Чтобы была одна и та же буква ответа в разных меню разговоров. За одной буквой закрепить фразу

g: "Я хочу, чтобы эта Вещь служила тебе." - "Отдать NPC в руку итем" - написано непонятно, надо так чтобы однозначно понять что фраза обозначает
h: "Держи этот предмет" - "Отдать NPC в инвентарь итем"
Перевести корректней чтоб понятно было что данная фраза обозначает

k: "Отмена"
f: "Ничего особенного."
s: "Пошли."
Добавить альтернативную отмену не буквой а клавишей - Esc

</spoil>

РАСШИРЕННЫЙ ИНВЕНТАРЬ "/" (РИ)
<spoil>



Править категории в РИ как сам хочешь, может файл есть который за это отвечает

В РИ переместить категорию "БРОНЯ" выше категории "ОДЕЖДА". Удобно следить сразу за всей одеждой, Перса в первую очередь интересует броня

В РИ обрабатывать запросы без нажатия на "e":
r - перезарядка сразу
R - читать сразу
t - кидать сразу
a - активировать сразу
A - обзор всех клеток вокруг
e - открыть расширенное меню итема

Если нажать пару тройку раз выбор положения места в РИ: ne, n, nw. Панели меняются местами - напрягает. Закрепить панели, чтобы не прыгали, не менялись при лишнем повторном нажатии кнопок

Позволить возможность открыть инвентарь NPC как свой в виде РИ - нажал на кнопку в "разговорном меню NPC" попал в РИ NPC - удобно одеть броню на NPC из своего инвентаря или из своей одетой одежды

Переделать строку в "меню разговорном" с NPC - передать итем npc в руку:
левая панель  "npc" - то что надето на NPC   и отдельной строкой то что в руке
правая панель "@"   - то что надето на персе и отдельной строкой то что в руке и инвентарь Перса
С инвентаря Перса переносим то оружие которое захотим

Переделать строку в "меню разговорном" с NPC - передать итем npc в инвентарь:
левая панель  "npc" - инвентарь
правая панель "@" - инвентарь
С инвентаря Перса переносим столько предметов сколько захотим, без ограничений и лишних нажатий клавиш. Кнопка "е" прочитать описание предмета, открыл-прочитал-закрыл

Заменить меню торговли: неэффективно и не подходит в игре где всё завязано на массе предметов. Всунуть РИ на его место:
левая панель  "npc" торговец - отображаются все итемы в инвентаре, красным - те итемы которые не продаёт. Что в руках и надето - не отображается
правая панель "@"   - отображаются все итемы в инвентаре, желтым (?) - те итемы которые купил, с возможностью вернуть назад NPC за ту же цену покупки. Что в руках и надето - не отображается

Добавить отдельной строкой в "w" или в "i" - что у перса в руках

Неправильно. Поменять назначение кнопок "i" "/" чтобы сразу акцентировать внимание на использовании РИ, а не простого инвентаря

Удалить или заменить стандартное меню "i" на РИ:
левая панель  "w" - надетая одежда
правая панель "i" - инвентарь (итемы в инвентаре)
Привык в РИ чтобы инвентарь отображался в правой панели

Возможность раздуть на весь экран РИ, а то всё равно не видно окончаний длинных итемов 
1 вариант - РИ на весь экран
2 вариант - активация как бы по кнопке F10..F12. Нажал F10 - РИ на весь экран, ещё раз нажал F10 - вернул стандартное положение РИ

Унифицировать РИ, во всех возможных случаях, использовать его вместо обычного инвентаря. Обычный инвентарь - для быстрого осмотра инвентаря, одежды, оружия в руках, типа Lite
Использовать обычный инвентарь как простой вариант отображения итемов и одежды и назначения специальных горячих клавиш на предметы для быстрого доступа

</spoil>

ИНТЕРФЕЙС
<spoil>





бетонная стена / бронированное стекло - не различаются в темноте по внешнему виду не различить где что

поля вдоль дорог

Фруктовый сад дб больше

Добавить больше сельскохозяйственных аграрных полей вдоль дорог - не просто пустошь а вспаханные поля (неухоженные везде мусор итп, но дб вспаханные большие площади)

Когда берёшь оружие в руки "w" - в меню в первую очередь поставить оружие, а не одежу, - меньше клацать, чтоб до него добраться в меню, переместить категорию Одежда ниже

warning-сообщения в безопасном режиме при приближении мобов перекрывают обзор возле Перса - ничего не видно
передвинуть строку или вверх или ввниз для обзора


Нужен 2-3х значный датчик ходов, при выполнении разных операций, нужно прикидывать сколько это займёт игровых ходов, а тк действия разные, датчик примерно скажет их длительность, например 350(после) - 340(до) = 10(ходов операция)

tick ticks - тик

Добавить в мод RL_Classes Classic Roguelike Classes в конце/в начале профессии префикс RL чтоб понять какие профессии относятся к моду:
Fighter RL Rogue RL Barbarian RL Skald RL Ranger RL Monk RL Knight RL Sorcerer RL
Варвар RL, Боец RL, Рейнжер RL, итп

Определение сложности у триффидов, муравьёв, грибов
Как Персу определить, насколько сложная локация - на карте, где проход вниз - по количеству ступенек, определит сложность:
1 шт - легко
4 шт - проблема
9 шт - трудно
16, 25 шт - ад
ступеньки увеличиваются в кол-ве через время, перерисовка самих ступенек, когда Перс на близком расстоянии и их видит

Когда Перс определяет местоположение мобов по Shift-v траектория-направление к мобу через скрытую местность в темноте - отображается скрытое из-за темноты и видно ландшафт. Происходит когда Z-шокер Z-бумер находятся в темноте и "светятся"
Хотя мб правильно, тогда Перс будет видеть перекрывает что-нибудь траекторию полёта стрелы, допустим дом или авто

Центр беженцев - убрать дорогу в миссии "Найти Центр беженцев"

Оживить Перса рандомными или запланированными миссиями. При разных сценариях прохождения - разные миссии. Типа цель сценария - дойти туда-то, сделать то-то, совершить то-то

Оживить Перса рандомными фразами при разном типе действий и при разном сценарии прохождения
Тк есть сценарии прохождения для разных ролей отыгрыша - который представляет собой - просто разный начальный набор лута. То фразы для разных сценариев, разнообразят геймплей, фразы дб разными для разных ролей:
- идёт по лесу: прекрасная погода, сегодня будет дождь, 
- убил босса: враг был силён, но я победил, 
- скрафтил итем: наконец-то, сделал таки, задолбался, устал

При стандартном сценарии в убежище, Перс по-началу:
- видит зверей: природных мобов
- видит кучу трупов
- видит сумасшедших, безумцев, итп нейтральных мобов которые не нападают, а разбегаются - убегают в неопределённом направлении
- отряд npc который говорит Персу убираться по-дальше, запастись ресурсами, отправляться в центр беженцев в ихнем напрвлении, с собой взять не могут и уходят/убегают за видимый обзор
- наконец нападают уже Zz толпой ордой

Многотайловые деревья пирамидка столбик из 1..4 уровня вверх и -1 уровень вниз (корень). Когда срубил дерево - ствол располагается на неск-ких тайлах

Шум: 0 - на датчике почти всегда стоит 0.
Завести двигатель, включить стерео, готовка, строительство, крикнуть - производят шум и датчик должен реагировать.
Визгун кричит близко от Перса, на датчике 0

Дифференциация цветов в книгах рецептов, чтоб разный цвет отвечал за свою функцию
ввести 4 градации в рецептурной книге - 2 цвета так и быть пусть остаются - ярко белый и темно серый для рецептов которые мы без книг можем собрать, и желтый и зеленый для рецептов из книг и которые мы можем и утерять, если мы рецепты не запомним. то что рецепты доступны - да. мы книгу же прочитали. но ведь авторы сделали нам "улучшение" жизни (которое на пользу я считаю) - пока не собрал, рецепт ты не запомнил. как в реальной жизни. 

Странное поведение мобов
Одни и те же мобы нападают др на др хотя должны быть в стае - волки, койоты, собаки, муравьи итп
"Койот бьёт койот"
"Койот промахнулся по койот"
"d" койот атакует койот

Странное поведение 3-4 волков
когда горел куст на расстоянии 20-30 тайлов от Перса волки не нападали - правильно
куст сгорел - один волк атакует Перса
потом ещё один волк потрепал Перса
последний волк рядом с Персом, волк раненый, двигается хаотично и не нападает на Перса

За раз Перс может съесть еды объёмом 2 литра (cup), выпить воды объёмом 2 литра (cup) - а не 10л еды и 10л воды сразу

Через воронку собирается вода, в контейнере уже есть немного воды. Пошёл Кислотный дождь - после определённого времени вся вода в контейнере - кислотная вода

Как так, Перс не может заснуть:
 0 этаж: NPC стреляет по Zz 
-1 этаж: подвал - Перс ложится спать, не может заснуть из-за шума выстрела. Так и должно быть или баг

георгин, колокольчик, мак, одуванчик - добавить немного цены движения - 110-120

Восстановление ран (урона) во сне не должно зависеть от длительности сезона, только от времени сна

Позволить Персу носить 10 колец на каждый палец по кольцу, чтоб места много не занимало в инвентаре писать: кольцо х2, кольцо х7

Сделано.
Перс долго берёт в руку оружие с земли. Сначала в инвентарь, а потом в руку. Надо чтобы сразу брал в руку предмет

Перк "Паркурщик" - нет штрафов при пересечении фурнитуры: столов, прилавков, но и также кустов, оконных проёмов, ям, леса
Может пофиксить - кусты, лес, ил, яма (мелкую яму точно не фиксить). Т.е. оставить только определённые виды окружения где скорость передвижения не замедляется

@ - Укус - заражение - заражение всего орг-ма - перс Z зомби
После укуса - заражение - заражение доходит до головы - и Перс превращается в зомби
Укус головы - заражение головы
Укус торса - заражение торса - заражение головы
Укус руки - заражение руки - заражение торса - заражение головы
Укус ноги - заражение ноги - заражение торса - заражение головы

Укус ноги (синяя) - заражение ноги (зелёная) - после заражения ноги через определённое время 1-2 (3-6) дней идёт заражение торса (торс зелёный) - потом через 1-2 (3-6) дней заражение головы (голова зелёная) головного мозга - после 1-2 (3-6) дней Перс превращается в NPC-зомби, враждебного npc с экипировкой и оружием Перса в руках

Зависимость к никотину появилась после 1 сигареты/жевательного табака в течение 2-3 дней - этого маловато, хотя бы чтобы появлялась зависимость через: после 1-3 сигареты в течение 6-7 дней (перк поддающийся зависимости вкл)

Когда конечность поломана и Перс ложится спать, чтобы вылечить поломанную конечность, и не в нормальных условиях:
- нога не лечится, получает урон от холода - Добавить запись:
"Ваша нога болит. Вы чувствуете, что Ваша нога перестала восстанавливается"
- нога лечится - Добавить запись:
"Ваша нога начала восстанавливается"
Если игрок не знает как восстановить поломанную конечность - подсказка, как лечится она или нет

На начальных этапах игры, когда Перс приближается к Zz - эффект "Вас трясёт", "Испуган". После 10..20 киллов - убрать, привык

В консоле разработчика - "добавить монстра" - вверху обозначается название моба (имя файла), поменять русский перевод на оригинальное английское имя моба т.ч. используется в файлах, чтоб понять что за моб на английском

Добавить возможность команде Shift-x "Выглянуть за угол", течение времени: Перс выглянул за угол и нажимая Num5 время течет дальше

Добавить клавишу - Сделать скриншот в файл, опционально. Только если делать то чтоб было нормальное качество картинки, не размытое и не искажало цвета. JPEG похоже не подходит - много текста. BMP PNG-24 - как-то так

"Бумер и Огромный бумер изрыгает желчь" - После использования Полотенца - оно становится грязным и сразу же становится чистым. Флаг "грязное" срабатывает через раз

Меню инвентаря изменили - сверху 2 неиспользуемые строки, объем-вес итемов в инвентаре можно расположить одной строкой, и не в конце, а посередине, чтоб читать удобно было

Shift-V: Быстрый обзор Предметов: PageUp, PageDown - не работают для быстрого перемещения между страницами итемов, для скроллинга описания итемов вверх/вниз можно использовать другие клавиши

Shift-V: Быстрый обзор Предметов: приоритет глючит
"+": на первое место ставит всё подряд даже итемы с "-"
"-": на последнее место ставит, но не все итемы

В меню крафта - поиск итемов на русском глючит - просто названия выдает без сортировки

В статистике описание мобов разного цвета - сделать стандартный белый цвет

На глобальной карте название объектов разного цвета - сделать стандартный белый цвет

Когда осматриваешь объекты через "х" у NPC: то что надето и то что в руках выделено синим цветом не видно - изменить шрифт на стандартный цвет, для удобства чтения

REFUGEE CENTER
"It takes you forever to find the address on your map...
You mark the refugee center and the road that leads to it..."
В новом апдейте открывается траектория движения к убежищу беженцев refugee center. Сделать как миссия - "Найти/Отыскать Убежище беженцев". Траекторию открытую убрать - сильно облегчает игровой процесс - видно куда идти. Поставить маркер на него или дать координаты глобальные в меню квестов. На маленькой обзорной карте будет видно направление на объект - этого достаточно

Добавить черте малограмотный - не умеет читать названия на бутылках, коробках, контейнерах - чтоб узнать что в них необходимо попробовать, потестить, как во всех roguelike играх

Добавить проффесию Чилиец-Аргентинец
- не умеет читать названия на глобальной карте, при приближении к объекту - название появляется, типа - изучил ближайший тайл глоб. карты. В последствии оставлять открытыми изученные тайлы

Добавить проффесии Жених - золотое кольцо (обручальное)
Добавить проффесии Заключенный - эл. наручники

Сделано.
В игровом процессе, особенно в крафте, для отмены нажимешь несколько раз Esc, если лишний раз нажмешь - появится MAIN MENU, которое опять же надо закрыть - убрать MAIN MENU или Добавить в Опциях возможность выбирать надо MAIN MENU или нет. Или забиндить на MAIN MENU спец. клавишу
MAIN MENU - установить на неиспользуемую клавишу

Как было классно когда в стартовом меню после нажатия Esc игра закрывалась без всяких вопросов - Добавить в Опции возможность выбирать подтверждение или нет при выходе

Бот Bot
- вариант 1
Было бы прикольно если после первого запуска игрового процесса - сохранялась история первых 500..1000 ходов и при следующем запуске вместо стартовой надписи \data\title\ru.title появлялся сгенеренный мир и шла история перса, как он ходил.
- вариант 2
Бог-бот который в любом или том же прегенеренном мире "показывал" игровую механику в главном меню. Необязательно бой с мобами просто ходит по пустому миру без мобов
Как в ToME 4

"Нажмите ESC, q,Q или SPACE, чтобы принять свою судьбу..." - надпись мигает, лучше чтобы она не мигала - просто сообщение на экране было, раздражает мигание

На карте "m" убрать обрамление курсора, а то перекрывает 4 стороны ne nw se sw - Shift-O выключить наложение не помогает, невидно пометок и Орд-Zz

После 2..3 мес игры забываешь какие настройки мира выставлял - добавить свойства мира куда-нибудь в описание мира
\save\[Name world]\mods.json
\save\[Name world]\worldoptions.json

Добавить Лор в игру по ?0-?3 было бы интересно по-читать

"Please report bugs on github.com/CleverRaven/Cataclysm-DDA/ or the forums."
поправить надпись в стартовом меню
"Please report issues on github.com/CleverRaven/Cataclysm-DDA/ or forum smf.cataclysmdda.com"

ограничения в длине имен предметов (итемов) в инвентаре "i" убрать, а то не видно конца названия, где отображается емкость итп важная информация (когда длинные названия предметов)

А нельзя ли убрать вообще игровой лог чтоб его не было вообще. Игровые статы остались только. Или чтоб однотипные фразы не повторялись, а шли через символ "х": х1х2х3х4. Они Идут через "х" но не постоянно а в течение 4..6 ходов. После 1года выживания игровой лог уже не актуален, все узнаваемо и лог устарел/ничего нового не пишет

размещение боковой панели - узкая/широкая, а убрать ее полностью можно

А какие все таки стандартные значения очков при старте: те которые предназначены для нормального старта
6 - характеристик
2 - черт
2 - навыков
30 - макс очков для черт
, и исправить в описании Настройки-Отладка-..

При создании мира не влезает описание модов - увеличить окошко можно

При создании персонажа не влезает описание - увеличить окошко можно

Добавить в описание мода PKs Reimagining - не понятно что делает мод
Описание ниже

Добавить в описание мода Набор дополнений для машин - монтируемые турели на транспортное средство, могут не стрелять

Добавить в описание мода Танки и другой транспорт - монтируемые турели на транспортное средство, могут не стрелять

Уменьшить частоту мигания надписей на глоб карте или в Опциях дать возможность выбирать самому частоту мигания курсора - мигают быстро, раздражает

После смерти появляется RIP, а нельзя сделать его прозрачным, чтоб не перекрывало то что происходило/происходит в игровом пространстве, перекрывало только то где надо написать последние слова

После крафта чего-нибудь окошко крафта закрывается и при открытии открывает первую вкладку и подвкладку - чтобы Сохранял/запоминал последнее положение курсора в окне крафта
, чтоб открывал на том месте где был скрафчен последний итем (допустим, подсвеченный где-то в середине итем) или, хотя бы, на той же вкладке/подвкладке где и последний итем (подсвечен первый/верхний итем в начале списка), не хватает именно этого

Лазишь по списку крафта, нажимаешь Esc отмену или "F"-поиск и отменяешь - курсор перемещается вверх - должен оставался на месте

Сделано. уменьшить видимость объектов на карте, в настройках можно уменьшить обзор, найдя бинокль увеличивается обзор. С биноклем/омниноклем/телескопом увеличивается обзор

Сделано. В инвентаре "i" длинные названия итемов не помещаются, слова обрезаны - разнести по-дальше инвентарь и носимые вещи

</spoil>

QWESTS
<spoil>

Чтобы можно было отказаться от задания/ний
Сразу давали 10..20 заданий за 1 раз: прочитал квест-листок с заданиями и получил сразу:
20 заданий на собирательство итемов
20 заданий на убийство мобов Zz и @@ - NPC враждебных. Бандитских лагерей
QWEST "Собрать 2 двигателя" -> "Собрать 2 электромотора"

QWEST Найти антибиотики для NPC в стартовом убежище
<tag>

Время на 30 дней вроде установлено (Deadline - крайний срок 30 дней)
NPC погиб после 3-х дней. Где-то ошибка
В начале игры нереально добыть/достать антибиотик NPC и он погибает


</tag>
QWEST Ветка по обеспечению припасами убежища беженцев
<tag>

Доставить в убежище 60 литров бензина, дизеля, другого топлива для генератора, отопления итп

</tag>
QWEST Ветка по обеспечению безопасности убежища беженцев
<tag>

Перс устанавливает вокруг убежища: Ямы Ловушки Забор туррели мешки с песком итп для защиты от Zz

</tag>
QWEST Ветка по ремонту транспорта
<tag>

Вокруг убежища стоит поломанный транспорт. NPC-техник просит помочь починить транспорт и дает отдельный/ные чертежи инструментов: может быть сварочные очки, сварочный аппарат самодельный
Когда перс подходит к поломанному транспорту-авто, NPC-техник подходит и стоит возле/рядом 1..3 тайла от перса и стоит там пока перс просто ходит рядом или чинит авто

После починки авто штук 3..4, NPC-техник дает персу чертеж Полевой рации самодельной или просто рации
Полевой рации - дальше бъет

</tag>
QWEST Ветка по ремонту рации
<tag>

Полевая рация самодельная или просто рация
NPC-техник говорит что разработал рацию и надо ее проверить.
Для этого надо
1  - выполнить QWEST установка мод-ретранслятора
2  - собрать из запчастей рацию
3  - отъехать от убежища, включить рацию. Попробовать связаться с NPC-техником. Проверить качество сигнала и работоспособность рации
4  - Рация передает и принимает с помехами. NPC-техник просит привезти рацию на базу для тонкой настройки и доводки. После чего у перса будет постоянная связь с убежищем
 
</tag>
QWEST Ветка по зачистке города от Zz
<tag>

Ветка по спасению/эвакуации из ближайшего города NPC-беженцев
1
NPC-военный/ополченец/доброволец просит привезти оружие или смастерить самому. Где взять не говорит:
10 шт ближнего боя: нож, топор, ломик итп
10 шт дальнего боя: лук со стрелами, фабричное оружие без патронов или с патронами, но с магазином
50 шт дистанционного боя: метательный нож, метательное копье, итп
10 шт аптечек, бинтов
2
5 NPC-военных двигаются за персом - атакуют/стреляют/бросают по команде. Двигаются в автобус и с помощью перса-водителя двигаются в город
Выносят Zz. К ним присоединяются 5..10 NPC-беженцев
3
Выносить всех Zz не обязательно главное найти этих 5..10 NPC-беженцев
Все двигаются за персом в автобус. Садятся стоят в проходе и с помощью перса-водителя двигаются обратно в убежище
4
Приехав к убежищу перс отводит всех внутрь

</tag>
QWEST Ветка экспериментальное средство-лекарство против вируса - его нет
<tag>

NPC-ученый (эвакуировался из одной из научных лаб) говорит о людях рядом с убежищем с возможными признаками заражения зомбификации (порезы, укусы, рваные раны), которых перевели или которые просто живут в ближайшем городе, не сильно далеко от убежища. Предлагает помочь с лечением /исследованием влияния вируса на организм человека
Дает координаты-маркер на научную лабу, где точно хранятся данные об исследовании, которые проводили ученые
Все лабы были соединены между собой распределенной информационной сетью серверных.
После эвакуации персонала с лаб, их замоморили, отключив электропитание серверных. Для получения данных необходимо спуститься в серверную и скачать-узнать информацию прямо на месте. Результаты экспериментов также хранятся в бумажном варианте на складе в закрытом помещении - их также необходимо "поднять" на верх

Перс спускается на -10 уровень лабы: собирает итемы и находит тайл 24х24 - закрытую комнату. Отпирает, взрывает, разрезает металлические двери - находит закрытый сейф - отпирает его - находит закрытый кейс нужен пароль. Пытается открыть на месте - не получается. Поднимается наверх. По рации сообщает что кейс закрыт, нужен пароль. NPC-ученый или техник предлагают привезти на базу и на месте разобраться.
Перс привозит на базу кейс, отдает NPC - открыв его находят информацию о результатах исследований вируса. Экспериментального средства-лекарства от вируса - нет
Перс узнает 1 стадию что делать дальше

0 стадия - 
1 стадия - техническая лаба. Испытания неживой материи - неорганика: камень, гвоздь, бетон, металл
Спуститься в техническую лабу на -10 уровень и так же: включить/скачать в серверной информацию о проводимых испытаниях, изъять серверное оборудование или жесткий диск/диски. Найти склад - взломать дверь - добыть бумажный вариант.
В бумажном варианте говорится о провале испытаний на неживой материи - неживая материя не передается через портал

2 стадия - техническая лаба. Испытания живой материи - органика: яблоко, банан, лимон, мясо разного типа. Так же само...
В бумажном варианте говорится о провале испытаний на живой материи - живая материя не передается через портал

3 стадия - техническая лаба. Испытания неживой материи - неорганика: исследовательский робот, дрон. Так же само...
В бумажном варианте говорится о провале испытаний на неживой материи - неживая материя не передается через портал

4 стадия - медицинская лаба. Испытания живых организмов - органика: мышь лабораторная, кот, собака. Так же само...
В бумажном варианте говорится о провале испытаний на живых существах - живая материя не передается через портал

5 стадия - медицинская лаба. Испытания на людях - органика: человек. Так же само...
В бумажном варианте говорится о провале испытаний на людях - испытуемый не проник через портал

После собранной информации NPC-ученые "обсуждают" полученные результаты исследований. Предлагают провести еще тесты.
Предлагают отправить через портал киборга - человека, части тела которого заменены кибернетическими механизмами или устройствами
6 стадия - портальная лаба. При попытке киборга пройти через портал человека-киборга - разорвало на части в которых были установлены КБМ. Эксперимент не удался - провалился

Принято решение о проведении испытаний на мутантах
7 стадия - портальная лаба. При попытке мутанта пройти через портал произошли искажения в структуре портала. Все КБМ установленные в тело, весь лут: предметы, рюкзак, одежда - остались возле портала, а также отдельные куски плоти (из частей тела в которых были установлены КБМ), всё было в лужах крови. А сам мутант прошел сквозь портал. Эксперимент удался

8 стадия - портал на поверхности. Перс отправляется через портал не в лаборатории, а на поверхности. Пройдя внутрь - соприкоснулся с миром другим, должен уничтожить чужеродный вирус-организм. Перс разрушает его среду в которой он существует. После выполненного задания, перс как камикадзе погибает. Уничтожив основу вируса - его pra matter - что-то на латинском - первичный организм. На земле останется только уничтожить его фрагменты. А это Задание для следуших персонажей

</tag>
МИР NETHERUM
<tag>


1 вариант
Темновато. Не темно - сумерки. Холодно. Ледяная Луна-спутник вращается вокруг газового гиганта. Погода: Сутки 24х5=120 земных часов. Летом: День=100ч Ночь=20ч. Зимой День=60ч Ночь=60ч.
Слизь, slime, blob - коллективная супер-коллония вируса, который представляет шаровидную легко меняющую свою форму коллонию глубоко под толщей льда в жидкости, скорее всего воде (H2O), рядом с источниками тепла и неогрганических/органических веществ в виде действующих вулканов под водой. Основная цель существования вируса - выживание в любой среде и при любых неблагоприятных условиях: допустим при холоде не космического ваккума, но примерно -100гр и при жаре +100гр по Цельсию
Портал или порталы открываются поблизости вулканов или прямо в колонии вируса под водой
Как вирус прошел через портал:
- во время его нестабильной работы - из-за наведённых искажающих помех, которые произошли с Земной стороны
- гравитационные возмущения
- по причине какого-нибудь сбоя портального оборудования, при котором изменились его настройки и режим работы
- когда что-то попало с нашей стороны туда, соответственно с ихней стороны что-то попало к нам - одинаково по массе
- просто был сбор образцов и сыграл человеческий фактор: ошибка, недосмотр, халатность
- кто-то предвидел такое и сделал специально

</tag>

</spoil>

ВОПРОСЫ
<spoil>




gource
Напрячь юзера на одном из каналов youtube (какой не знаю) который сделал данное видео
Cataclysm DDA Development 2010-2014
чтоб продолжил творение до настоящего времени, очень интересно! 2 года на канале не появлялся
Octav Sandulescu https://www.youtube.com/user/narc0tiq
Cataclysm: Dark Days Ahead Development 2010-2014 https://www.youtube.com/watch?v=L0keDW2RwGc
Cataclysm: Dark Days Ahead Development 2014-2017 https://www.youtube.com/watch?v=NiwZhILdT_M

https://vk.com/evac_shelter
http://www.transifex.com/cataclysm-dda-translators/cataclysm-dda/language/ru/
Language-Team: Russian-Team


2 файла текстовых 1.txt и 1+.txt с одинаковым содержимым, сохранены в разных кодировках имеют разный размер: ANSI, UTF-8 почему?

TC Total Commander
Некоторое время назад, появился баг: хочу переименовать папку или файл из Total Commander - Нажимаю F2 или мышью выделяю - меняю или так и оставляю без изменений, нажимаю Enter или Esc - не нажимается Enter или Esc. Все остальные клавиши работают.
Подумал что кнопки не работают - включил виртуальную клавиатуру - то же самое: Enter и Esc - не работают
Приходится открывать проводник и изменять название от туда
Через некоторое время, Total Commander снова стал работать

PS Photoshop CS6
Когда делаю снимок экрана или окна через Print Screen или с помощью ABBYY Screenshot Reader - Photoshop не вставляет это изображение, хотя в Paint и в подобное ПО оно вставляется
Вопрос, как сделать чтоб вставлялось сразу в Photoshop без лишних операций те
- отдельный снимок сохранять в файл чз Paint и потом вставлять в PS
- - отдельный снимок редактировать в графическом ПО копировать и потом вставлять в PS

"Отлично! Это может стать ключом к избавлению от инфекции." - эта фраза была в русском переводе, типа квест на избавление от инфекции, это так?

"Вы растворяетесь в прекрасных вспышках энергии. Жизнь покидает ваши глаза, и вас больше нет." - это конец игры?

linter - это что? - Хлопок?
0 приведение xml кода в удобочитаемый вид преобразование
1 хлопковый пух линт
2 впитывающий нетканый перевязочный материал (из льна или хлопка)
3 ворсинки, пушинки (приставшие к одежде); скатавшийся ворс, катыши

GitHub Desktop GitHubSetup_W7.exe - под WXP есть? нет

Как Zz рыщут днём:  по шуму по запаху по зрению
Как Zz рыщут ночью: по шуму по запаху по зрению
Шо шумиш, шо нет (Перс спит на +1 ур-не) - Zz всё равно идут на Перса (через консоль смотрел)

Зачем нужна крюк-кошка?

Почему одни КБМ разобрать можно, а другие нельзя?

если прорубить лестницу вниз температура 0 уровня и -1 уровня одинакова - должна опускаться -1..-5 градусов (в подвале должно быть холоднее)

</spoil>

МОЖЕТ УЖЕ ЕСТЬ
<spoil>

Добавить катер, лодки, моторные лодки, лодчоки, надувные лодки. Которые можно собирать через меню транспорта. Рыбалка Рыба/раки. Для передвижения только по воде.

</spoil>

БАГИ
<spoil>





Вылеты в разное время после 1..3 часа игры:
орда подключена, моды подключены почти все которые что-то добавляют: итемы, детали итд
- при езде на машине
- -1 подвал, мышкой осматривал предметы
- после зарубы с мобами, двигался по зачищенной местности
- убегал с горящего здания и от Zz

Активный респ муравьёв тормозит игру
На расстоянии 15..16 overmap-тайлов от муравьиного холма на глоб карте (на -1 ур-не части муравейника присутствуют под Персом) - ремонтировал авто 2 дня - расплодились эти муравьи в активной зоне на -1 ур-не, что всё тормозит. Через консоль посмотрел - эти муравьи забили всю свободную зону
Способ воспользоваться массовым респом муравьёв в закрытых областях на -1 ур-не
Позволить им при появлении критической массы - рыть ход, ходы наверх - и тогда вся эта масса муравьёв-солдат появится на 0 ур-не, что создаст опред. проблемы Персу

Респаун и Распаковка орды мешает крафту - меньше 10 мин, не успеваешь ничего скрафтить
На зачищеной области, зоне - строю, определяюсь с базой в доме. Орда распаковывается подходит на шум - зачищаю.
Пригнал 1 авто - появились Zz - зачищаю (авто с лутом, именно после того как пригнал авто)
Пригнал 2 авто - появились Zz - зачищаю (авто с лутом, авто другое)
Как будто Zz дейстуют/увеличиваются в кол-ве и в силе, в зависимости от кол-ва предметов которые появились в одном месте
Вот летний день. Зачищенная тер-рия. Начинаю крафтить/рыть ямы. Не могу закончить крафт - появляются Zz (~1..4 шт). Зачищаю. Продолжаю крафтить. Опять только начал крафтить опять появляются Zz (1..4 шт) и мешают крафтить. Повторяю опять - зачистка - крафт - помеха - опять зачистка... На глобальной карте пометок с ордой не было (через консоль разрабов не смотрел как далеко орда от меня, никаких пометок не было)
Цикл распаковки, новой волны орды маловат - неск-ко минут ~5..10 мин игрового времени - этого маловато

Все книги пропадают из лута
Выложил книги в одну кучу с лутом или отдельно, они лежат в разных кучах
Уехал/ушёл дальше за лутом, открыть тер-рию итп
Приезжаю - смотрю книг в куче нет. Книги что были в авто вроде сохранились

Кислотный дождь летом не шёл PKs_mod enable
Сезон: 20 дней. Кислотный дождь ни разу не прошёл. И вообще редко идёт.

</spoil>

Цитаты для погружения Deep_dip_down.txt
<spoil>

Сергей Дмитриев (Rapid) Half-Life 1, Half-Life 2

Рэвенхольм
Расширенное литературное описание
Оставь нажежду всяк сюда входящий
рёв мерзкая тварь бесформенные образования вспоротые тела язвы на теле крепкий стальной штырь с заточенным концом
запахи ошмётки обрывки куски плоти брызги потёки следы царапины рваные раны радиоактивные лужи
стоны вздохи тёрпкий смрад вонь фонтан кровь запах горящего мяса зловоние конвульсии обгорелое судорги пятно гниющее мясо поток кровь слизь
дрожат руки после убийства страх
кошмарные штуки верхняя часть тела нижняя часть тела висит на дереве раскачиваясь голова изуродована
всхлипывая и вздыхая по-человечески мерзкий хруст рёв стонал от боли и горя мучения стоны плачь крики обрёл покой
ядовитые укусы уколы инъекции
пробитые крыши домов бегать по крышам, а не по земле
город захвачен смертью
выцветшая и отсыревшая фотография в пластмассовой рамке

Ловушки больше:
мотор, кусок стали, пилы, диски отрезные для циркулярной пилы, баллон с пропаном, канистра с бензином, керосином, дизелем
пресс: машина поднята на +1 ур-нь на тросах и висит - падает на 0 ур-нь на Zz
электрический забор, огненный забор

Изменить отношение к Zz - людей: сожаление их дб жаль. А после чего: жаль - сожаление - страх - ужас - кошмар - ненависть - убить их всех

Когда играешь за проповедника - Перс говорит выражениями из Библии
безумный священник колдун вуду сумасшедший проповедник 
священник-безумец Отец Григорий из Half-Life

</spoil>






















<spoil>

Гайд по самостоятельной компиляции игры из исходников. Представляю очень краткое и сжатое руководство.
1. Заходим на GitHub-аккаунт CleverRaven (https://github.com/CleverRaven/Cataclysm-DDA).
2. Нажимаем на зелёную кнопку "Clone or download" справа и выбираем пункт "Download zip".
3. Скачиваем исходники, распаковываем куда-нибудь содержимое архива.
4. Выбираем свою любимую IDE - например, бесплатный и кросс-платформенный Code::Blocks.
5. Заходим на сайт Code::Blocks (http://www.codeblocks.org/downloads/26) и скачиваем оттуда последнюю версию с компилятором (http://sourceforge.net/projects/codeblocks/files/Bina..).
6. Устанавливаем Code::Blocks. Выставляем ассоциации с *.cpb так, чтобы они открывались через него (если вдруг C::B не выставил их сам).
7. Все настройки C::B оставляем по-умолчанию, выбираем лишь компилятор GCC/G++ (он по идее должен определиться самостоятельно).
8. Заходим в распакованный ранее архив, находим там CataclysmWin.cbp и открываем его.
9. Нажимаем на кнопку "Build" на панели инструментов (жёлтая шестерёнка). Ждём.
10. Когда компиляция завершится, можно запускать появившийся в этой же папке Cataclysm.exe.
Выходной размер исполняемого файла получается около 15 мегабайт. Таким образом у нас получается простейший вариант игры, без Lua, без звуков, без тайлов и без локализации. Тем не менее, в него можно вполне себе играть.
</spoil>






































































описание Zz monsters.json
<spoil>

    "type" : "MONSTER",
    "id" : "mon_zombie_armored",
    "name": "armored zombie",
    "species":"ZOMBIE","BIRD","MAMMAL","INSECT","FUNGUS","ABERRATION","PLANT", ["NETHER", "BLOB"],"MUTANT","FISH","REPTILE","AMPHIBIAN","SPIDER","HORROR","NETHER","UNKNOWN","ROBOT",
	"default_faction":"zombie","dog","small_animal","herbivore","fox","otter","pig","rat","wolf","ant","fungus","bee","wasp","worm","mutant","cop_zombie","jabberwock","triffid","blob","dragonfly","mosquito","frog","centipede","slug","big_cat","blob","nether","vortex","cult","cop_bot","defense_bot","utility_bot","military",

    "symbol":"Z","v",
    "color":"ltgreen","green","ltred","red","dkgray_red","brown","white","ltgray","yellow","pink","ltgreen_magenta","ltblue",
    "size":"TINY","SMALL","MEDIUM","LARGE","HUGE",
    "material":"flesh","iflesh","veggy","powder","steel",
    "diff":0,1,4,8,10,14,20,25,26*,30*
    "aggression":-99,-90,-50,-25,-10,0,10,20,40,100,
    "morale":-55,-8,5,20,30,40,60,100,120
    "speed":70,90,105,110,120,140,150,155,180,230,
    "melee_skill":0,1,3,4,5,6,
    "melee_dice":1,2,3,4,
    "melee_dice_sides":1,3,4,6,8*,12*,
    "melee_cut":0,1,2,4,6,8,
    "dodge":0,1,2,3,4,5,8,
    "armor_bash":0,1,2,4,12,64,
    "armor_cut":0,4,6,8,64,
  + "luminance":5,25,
  + "armor_acid":20,
  + "armor_fire":20,
    "vision_day":1*,5,10,20,30,40,50*,
    "vision_night":3,4,5,10,20,30+
  + "revert_to_itype": "bot_manhack","bot_mininuke_hack","bot_gasbomb_hack","bot_EMP_hack", "bot_c4_hack","bot_flashbang_hack",
  + "starting_ammo": { "mininuke": 1},{ "gasbomb": 1},{ "EMPbomb": 1},{ "c4": 1},{ "flashbang": 1},
  + "death_drops": "mon_zombie_armored_death_drops",
      - "subtype": "collection",
        "//": "50% chance of an item from group bees",
        "groups": [
            [ "bees", 50 ]
      - "subtype": "collection",
        "//": "40% chance of an item from group bees",
        "groups": [
            [ "wasps", 40 ]
      - "default_zombie_clothes",
      - "default_zombie_death_drops",
      - "groups": [
            [ "robots", 4 ],
            [ "eyebot", 1 ]
        "groups": [
            [ "robots", 4 ],
            [ "manhack", 1 ]
      - "subtype": "collection",
        "//": "80% chance of an item from group robots",
        "groups": [
            [ "robots", 80 ]
      - "groups": [
            [ "robots", 4 ],
            [ "skitterbot", 1 ]
      - "groups": [
            [ "robots", 4 ],
            [ "copbot", 1 ]
      - "groups": [
            [ "robots", 4 ],
            [ "molebot", 1 ]
      - 
  + "burn_into" : "mon_zombie_scorched",
    "hp":4,8,10,16,22,30,60,100,120,210,300*,480*,
    "death_function":["NORMAL"],"NORMAL","SMOKEBURST",["NORMAL", "FUNGUS"],"WORM","MELT","BLOBSPLIT","RATKING",["AMIGARA", "NORMAL"],"THING","KILL_BREATHERS","MELT","BROKEN","BROKEN_AMMO",
  + "special_attacks":[
          - "type" : "bite",
            "cooldown" : 0,5
          - ["SMOKECLOUD", 1],
          - "type" : "leap",
            "cooldown" : 2,5,
            "max_range" : 5
          - [["FUNGUS", 200]],
          - [["SMASH", 30], ["GRAB", 7]],
          - [["SMASH", 40], ["STRETCH_ATTACK", 20], ["LONGSWIPE", 20]],
          - [["SMASH", 30], ["BIO_OP_TAKEDOWN", 20], ["RANGED_PULL", 20], ["GRAB_DRAG", 10]],
          - [["FORMBLOB", 20,4]],
          - [["RATKING", 3]],
          - "type" : "leap",
            "cooldown" : 10,
            "max_range" : 10,
            "min_consider_range" : 2,
            "move_cost" : 0
          - [["ACID", 10,15]],
          - [["DERMATIK_GROWTH", 14400]],
          - [["DERMATIK", 25]],
          - [["FEAR_PARALYZE", 0]],
          - [["DOGTHING", 40]],
          - [["TENTACLE", 5]],
          - [["PARROT", 0]],
          - [["GENE_STING", 20]],
          - [["STARE", 12]],
          - ["FEAR_PARALYZE", 0],
            "type" : "bite",
            "cooldown" : 5
          - ["IMPALE",20]
          - [["BREATHE", 8]],
          - [["DISAPPEAR", 20]],
          - [["PHOTOGRAPH", 30]],
          - [["KAMIKAZE", 0]],
          - [["TAZER", 5]],
          - [["COPBOT", 3]],
          - 
          - 
          - 
          - 
          - 
          - 
          - 
          - 

    "description":"Despite being encased in a what was once a nigh-impenetrable suit of power armor, something still managed to kill this soldier.",
    "flags":["SEES", "HEARS", "SMELLS", "WARM", "BASHES", "GROUP_BASH", "POISON", "BLEED", "NO_BREATHE", "REVIVES", "BONES"],
["SEES", "HEARS", "SMELLS", "ANIMAL", "WARM", "FLIES", "BONES", "FEATHER", "FAT"],
["SEES", "HEARS", "SMELLS", "ANIMAL", "WARM", "FUR", "BLEED", "BASHES", "ATTACKMON", "BONES", "FAT"],
["SEES", "HEARS", "SMELLS", "ANIMAL", "WARM", "FUR", "BLEED", "BASHES", "ATTACKMON", "BONES", "FAT", "FIREPROOF", "NO_BREATHE", "POISON"],
["SEES", "HEARS", "GOODHEARING", "SMELLS", "ANIMAL", "WARM", "FUR", "HIT_AND_RUN", "BONES", "FAT"],
["SEES", "SMELLS", "VENOM", "FLIES", "STUMBLES", "CHITIN", "SWARMS", "GROUP_MORALE"],
["DIGS", "HEARS", "POISON", "GOODHEARING", "BASHES", "DESTROYS", "WARM", "LEATHER", "FAT"]
["NOHEAD", "SEES", "POISON", "HEARS", "REGENERATES_50", "SMELLS", "SLUDGEPROOF", "SLUDGETRAIL", "SWIMS", "FLAMMABLE", "NOGIB"]
["SEES", "HEARS", "GOODHEARING", "SMELLS", "WARM", "BASHES", "GROUP_BASH", "POISON", "NO_BREATHE", "REVIVES", "BONES", "PUSH_MON", "NIGHT_INVISIBILITY"]
["HEARS", "GOODHEARING", "NOHEAD", "POISON", "NO_BREATHE", "ACIDPROOF"],
["SEES", "SMELLS", "WARM", "AQUATIC", "BONES", "FAT"]
["SEES", "SMELLS", "WARM", "VENOM", "SWIMS", "LEATHER", "BONES"]
["SEES", "SMELLS", "BASHES", "ACIDPROOF", "ACIDTRAIL", "FAT", "ARTHROPOD_BLOOD"],
["HEARS", "SMELLS", "POISON", "CAN_DIG", "LARVA"]
["HEARS", "SMELLS", "STUMBLES", "POISON", "FLIES", "CHITIN"],
["SEES", "SMELLS", "HEARS", "VENOM", "HIT_AND_RUN", "CHITIN", "CLIMBS"],
["SMELLS", "HEARS", "SEES", "STUMBLES", "HARDTOSHOOT"]
["SMELLS", "HEARS", "NOHEAD", "BASHES", "GROUP_BASH", "SWIMS", "ATTACKMON", "PLASTIC", "ACIDPROOF", "NOGIB", "CLIMBS"]
["SMELLS", "HEARS", "POISON", "ACIDPROOF", "ACID_BLOOD"],
["SEES", "HEARS", "SMELLS", "WARM", "BASHES", "GROUP_BASH", "BLEED", "HUMAN", "POISON", "REVIVES", "LEATHER", "BONES"]
["SEES", "HEARS", "GOODHEARING", "POISON", "HUMAN", "LEATHER", "CLIMBS"]
["SEES", "SMELLS", "HEARS", "NOHEAD", "HARDTOSHOOT", "FLIES", "PLASTIC", "SUNDEATH", "NO_BREATHE", "HIT_AND_RUN", "NOGIB"],
["SEES", "HEARS", "SMELLS", "WARM", "BASHES", "GROUP_BASH", "BLEED", "HUMAN", "REVIVES", "CLIMBS", "LEATHER", "BONES"]
["SEES", "HEARS", "SMELLS", "WARM", "BLEED", "IMMOBILE", "GUILT", "POISON", "REVIVES", "BONES"]
["ACIDPROOF", "ACID_BLOOD", "IMMOBILE"]
["IMMOBILE", "NOGIB"]
["SEES", "FLIES", "ELECTRONIC", "NO_BREATHE", "NOHEAD"]
["SEES", "FLIES", "NOHEAD", "ELECTRONIC", "HIT_AND_RUN", "NO_BREATHE", "INTERIOR_AMMO"]
["SEES", "FLIES", "NOHEAD", "ELECTRONIC", "NO_BREATHE", "INTERIOR_AMMO"]
["SEES", "HEARS", "BASHES", "ELECTRONIC", "NO_BREATHE"]


  + "anger_triggers":["PLAYER_CLOSE", "HURT"],
["STALK", "PLAYER_WEAK", "HURT", "PLAYER_CLOSE", "FRIEND_ATTACKED"],
["HURT", "FRIEND_DIED", "PLAYER_CLOSE"]
["FRIEND_ATTACKED", "PLAYER_WEAK"]

  + "fear_triggers":["SOUND", "PLAYER_CLOSE"],"FRIEND_ATTACKED"
  + "placate_triggers":["MEAT"],
    "phase":"LIQUID"
    "categories":["CLASSIC"],["WILDLIFE"],
    },{


    "type" : "MONSTER",
    "id" : "mon_zombie",
    "name": "zombie",
    "species":"ZOMBIE",
    "default_faction":"zombie",
    "symbol":"Z",
    "color":"ltgreen",
    "size":"MEDIUM",
    "material":"flesh",
    "diff":3,
    "aggression":100,
    "morale":100,
    "speed":70,
    "melee_skill":4,
    "melee_dice":2,
    "melee_dice_sides":3,
    "melee_cut":0,
    "dodge":0,
    "armor_bash":0,
    "armor_cut":0,
    "vision_day":40,
    "vision_night":3,
    "death_drops": "default_zombie_death_drops",
    "upgrades":{
        "into_group": "GROUP_ZOMBIE_UPGRADE",
        "half_life": 28
        "into_group": "GROUP_ZOMBIE_FAT",
        "half_life": 10
        "into_group": "GROUP_ZOMBIE_BRUTE",
        "half_life": 28
    "burn_into" : "mon_zombie_scorched",
                + "mon_zombie_fiend",
    "hp":80,120,200,
    "death_function":"NORMAL",
    "special_attacks":[
        {
            "type" : "bite",
            "cooldown" : 5
        },
        ["GRAB", 7]
    ],
    "description":"A human body, swaying as it moves, an unstoppable rage is visible in its oily black eyes.",
    "flags":["SEES", "HEARS", "SMELLS", "STUMBLES", "WARM", "BASHES", "GROUP_BASH", "POISON", "BLEED", "NO_BREATHE", "REVIVES", "BONES", "PUSH_MON"],
    "categories":["CLASSIC"]
    },{


</spoil>




































































































