« »



<!-- cataclysm-dda.6933 - выполнен полный поиск ошибок в русском переводе -->
<!-- 0.C.6933 all rus gramatical error check -->
<spoil>

<!-- Ё -->
еще нее ее НЕЕ сгниет определенного начиненные черным полета помещен легкостью тяжелыми надежный пистолет-пулеметов надежен найдется пулемет легкий 
Объемный пулеметами изображен надежная удлиненной вооруженных трех катаклизма
счет Тяжелый Оснащен надежным днем путем колес тяжелый пулемет оснащен черная казенника гранатомет приведет идет жесткая веревки твердом дешевыми нежесткой определенного легких ремнем 

произведенных Оснащен огнем Ее съемный тяжелых оснащенных Съемный Легкий 
легкий еще теплая времен вплетенными ребенок надежный съемный приобрел

замененным смещенный тяжелых колес легких привлек емкостью съемный подойдет пошел времен ременную отключен ВКЛЮЧЕН твердые Легкий 
найдешь займет сохраненные Оперенные начнем сохраненные ученый СЕРЬЕЗНОЕ



Дает населенных расчетную пережженного свое черствые Трех удивлен впечатлен добьемся найдется придется черный налетчиков клянетесь мертвую найдете соленой удается детенышах тяжелое найдешь изображенную Мое Соединенных надежного легкого надежности тяжелый 
начнем дождем Произведенный легкого придется Съемный далёкого 
пойдет придется Упрощенное объеме найдется надежный 
отчет определенно улет обедненный найдете попадется почете начнем заглушен надежность съеживается  шел налетчик найдешь идет придешь 
займет определенные подергивается
ребенок изображен начнет насчет изображен вооруженные перетертых разнесет помещен легкую отключен 
переусложненный ведет племен энергоемкостью пистолет-пулемета отдаленной 
прикрепленных Соединенных найдешь четырех определенный мертвой 
начнем нашел запрещен живет Определен приведет Никчемные оживленных 
найдется остается повезет удаленные неупокоенный включенном 
ребенок кренделек пойдем вареный зеленое тяжелая надежно легкие легких 
смещенный стекол копьем времен счет колесах легкой ешкин кот 

ее еще нее свое Мое шел идет нем
искать отдельно


Катаклизм: Тёмные
апокал - апокал
катак - Катак
СИС.АДМИНИСТРАТОРОМ - СИС. АДМИНИСТРАТОРОМ
Человек в черном одеянии - чёрном
СВОИМИ ВИДИО ИГРАМИ - ВИДЕО
ПОЛЮБОМУ - ПО-ЛЮБОМУ
со свой семьей - семьёй
БОСТОН ГНИЕТ - ГНИЁТ 
НЕПОДАЛЕКУ - НЕПОДАЛЁКУ
её вперед - вперёд
немного авакадо - авокадо
раскрывается путем  - путём
нашел - нашёл
Я ушел и не - ушёл
в пораженное место - поражённое
мой гребанный дом - грёбанный
ГРЕБАНЫХ - ГРЁБАНЫХ
каждые несколько минут... что прои - прои...
вернемся к - вернёмся
нахрен - на хрен
туррели - турели
продолжают увертываться - увёртываться 
МЫ ПОПЛЫВЕМ В - ПОПЛЫВЁМ
как бы, сли - сли... - что дальше непонятно
этих мертвых людях - мёртвых
я был ребенком - ребёнком
и спички! верь мне - Верь
порталы. очень класно - Очень классно
насчет - ?
"зомби-робо-фурри-съел-ногу-помогите" - ?
нью-бедфорд - Нью-Бедфорд

Жирный гуманоид размером с собаку c перекрученной - "с" английская
+ 2 у ворачиванию  - уворачиванию 
.454 Казулл - вернуть английский
<C>равнить <C>Копия - сравнить - "с" английская
логотипом команды «Гейнзвилль Виблфетцерз - по англ
флэш-накопитель - флеш-накопитель
Вас слепит впышка света - вспышка
выглящим - выглядящим
в оружии, совместимом с Глоками - Глоком
Обеспечивет - Обеспечивает
выдубленой - выдубленной
щелочноземельный - щелочно-земельный
Поллитровая - Пол-литровая
трех-ствольный - трёхствольный
Хотдог - Хот-дог
с соусом чили кон каброн - кон-каброн
проволки - проволоки
Обеспечивет - Обеспечивает
пьезоподжигатель - ъ ?
Бионические приёмы борьбы ... аугметации - специальные дополнения
Пара кожаных чапов - чапс
предназначеные - предназначенные
Пилснер, пильзенское пиво, - Pilsner, пильзенское пиво,
токонепроводящей - ?
с ободом и умбоном из железа. - ?
металическая - металлическая
пьезо-механических - пьезомеханических
и ребалансирует бионики и КБМы. - КБМ
авто-магазины - автомагазины +
Заблёваный - Заблёванный
и выйти Потвердить выбор - Подтвердить
Крек-кокаиновая - Крэк 
Эктотермный - ?
Окаемленный - Окаймлённый
Система ЭлектроМагнитного Ускорения - Электромагнитного
кашелькашель - кашель-кашель
Пальце-отмычка - Пальцеотмычка ?
Огнестрельное ружие и боеприпасы - оружие
безбортовый - безбортовой
СложОб - ?
Счётчик гейгера - Гейгера
камасутры с автографом - Камасутры
гиро-стабилизации - гиростабилизации
гиро-систему - гиросистему 
Лонг-айленд - Лонг-Айленд
перестволен - переоборудован ? переточен
рекс - Рекс
полу-живой - полуживой
« » 
Сандали - Сандалии
Арома-визоры - Аромавизоры 
Робохраны поднимаются из люков - Робоохрана поднимается из люков 
чулков - чулок
легинсы - леггинсы
шляпа-федора - шляпа Федора
имульсом - импульсом
«Современный панкратист» - «Современный Панкратиаст»
ТЁС - ТЕС
Воротра - Ворота
Сгуток - Сгусток
взгядом - взглядом
вилосипеда - велосипеда
робот-осоназа - робот осназа
Ужастное - Ужасное
роботехнику - робототехнику
супо-образная - супообразная ?
минздравом - Минздравом
двух-сторонний - двухсторонний
Слоган гласит: «Безгильзововое оружие - Безгильзовое х3 ошибки внимание
Ривтек - Ривтех - перейти полностью на английский
Кибер-бутика - Кибер магазина ?
парень-ботан - парень ботан
Соколиный-Глаз - Соколиный Глаз
Орлиный-Глаз - Орлиный Глаз
пикурующая - пикирующая
Ночная-Сова - Ночная Сова
пофигу - по фигу
поллитровая - пол-литровая
винтовку Лонг Рэнджер - Ренджер Рейнджер
высоко-энергетических - высокоэнергетических
сохранить ВВЕРХ: история,  - : очистить - мягкий знак левый
лежащюю - лежащую
ютараптор - ?
(*): Сохранить как предложение







Switch between the Cup (c), Liter (L) or Quart (qt).
Переключить между чашками (ч), литрами (л) или квартами (кв).

номера-люкс - номера люкс
пожет - может
наибольшой - наибольшей
дистиллированно - дистиллировано
робот-осоназа
как-будто - как будто
ярко-окрашенные - ярко окрашенные
парлизованы - парализованы
искусства шаолинских монахов - Шаолинских
инъекцию-арРГХ
коллеги-выжившие - коллеги выжившие
телепад - телепад +
световошумовой - светошумовой
напотом - на потом

пост-человечности - постчеловечности
Вы будете «кислототочить» сильной молекулярной кислотой вместо обычной крови,  - У Вас вместо крови, сильная биологическая кислота необычной природы

бесшумыми - бесшумными
подтведить - подтвердить
гексогено-песочная - гексогенно +
объ - ?
муравьинное - муравьиное
«бип-бип.» «бип.»  - «бип-бип» «бип» 
био-отмычки - биоотмычки ?
био-джитсу  - биоджитсу ?
биолланте - Биолланте ?
боккэн - боккен
брэнди - бренди
картошка-фри - картошка фри ?
кофейные зёрно в шоколаде  - кофейные зёрна в шоколаде 
гаусс-пушки - Гаусс пушки Гаусс-пушки ?

бутербрат - бутерброт - или прикол ?
полудостроенная - полу-достроенная +
полупостроенная - полу-построенная +
хотдоги - хот-доги
цуккини - цуккини = цукини
гвоздемёт - гвоздомёт +
крек - крэк
на хрен - нахрен

макауитля - ?
манвич - ?
миниядерную - мини-ядерную +
Телефрагнула Телефрагнул - ?
Wolfed out. Оволчилась Оволчился - ? волновался
метакола - мета-кола ?
моргенштерн - Моргенштерн

Священница - ?
аудио-видео - Аудио-Видео ?
труд роботов = труд - ?
robotfindskitten v22July2008 - ?
плечевых ременя ременей ременя - ремня 
объ - ?
Лагерь Фема - Лагерь ФЕМА - Лагерь МЧС
федора - Федора большая буква
2 мачеты - мачето ?
роботизированые фабрики - роботизированные 
вы пронизительно воете - Вы пронзительно воете - кричите











