
CDDA - консоль разработчика - вызвать монстра, итем, PKs mod подключён, тот что был в папке с игрой - перевод английского
CDDA -> OCR -> PROMT+Lingvo -> Notepad++

OCR
Mobs_ru.txt Принятый вариант перевода
Mobs_ru.txt
Items_ru.txt Принятый вариант перевода
Items_ru.txt
survnote записка выжившего
item_ru
Other_ru PKs ОПЦИИ ХAРAКТЕРИСТИКИ ЧЕРТЫ СЦЕНАРИЙ ПРОФЕССИЯ 









<!-- OCR -->
<spoil>

ш          w
Dhich
Dith
mild
ui
iii
Li
Days
Dould
Dill
Deapon
LeadDorks
tDenty
Lias
nou
uings
uiell
firepoDer
ue
uhy
aury
Dire
uas
spauner
ueb
uith
к             k
Ы
fl             A
fln
Nan          Man

</spoil>










<!-- Mobs_ru.txt НАЧАЛО ПЕРЕВОДА 0.C-5789+ -->
<!-- Добавляется сверху -->
<spoil>
<bold> </bold>
« » — — —
« .» — « .» — 










crowned creeper королевский побег 
A thick stalk with rapidly sprouting tendrils at the base and a 'crown' of deep magenta pitchers at its head. The pitchers taper into о-rings, pointing at various angles away from the hub. From the center of the crown stems a single large, mace-like tentacle that flails around menacingly.
Толстый стебель плотоядного растения с быстро вырастающими усиками в основании и "короной" тёмно пурпурного цвета ловушек-кувшинок на её макушке. Кувшинки постепенно сужаются в конусообразную форму, располагаясь под различными углами далеко от центрального стебля. Из середины основания "короны" произрастает единственное большое, подобное булаве щупальце, которое вращается вокруг угрожающе.

creeping grass ползучая трава
A vine-like tendril that is rooted to the ground. It flails about constantly in a violent fashion for a time before disappearing into the Earth.
Лианоподобный росток пустивший корни в землю. Неистово крутясь в странной манере какое-то время, исчезает в земле.

creeping grass ползучая трава
A vine-like tendril that is rooted to the ground. This one is behaving oddly.
Лианоподобный росток пустивший корни в землю. Этот росток ведёт себя странно.

creeping vine ползучий лианник
A long thorned length of line the width of your wrist found tunneling through the shallow dirt. Appears to act of its own accord.
Долинное колючее растение, толщиной с Ваше запястье, проложило себе путь сквозь поверхностный слой почвы. Появляется из-под земли в стремительной атаке.

creeping vine ползучий лианник
A long thorned length of line the width of your wrist found tunneling through the shallow dirt. Acts in a chaotic manner.
Долинное колючее растение, толщиной с Ваше запястье, проложило себе путь сквозь поверхностный слой почвы. Появляется из-под земли хаотично вращаясь.

ваша мать - Ваша мать

гигантский комар
An enormous mutant mosquito, fluttering erratically. Its face is dominated by a long, spear-tipped proboscis.
Огромный мутировавший комар с длинным игольчатым хоботком. Беспорядочно трепеща крылышками осматривает окресности.

razorclaw рак бритва
A man-sized crustacean clad in an iron-like chitin, capable of emitting the most horrible of shrieks. Often spotted near shipwrecks or other dark damp places, which it uses as nesting grounds.
Ракообразное размером с человека, его тело покрывает прочный хитин, способное к издаванию самого ужасного из воплей. Чаще всего можно встретить поблизости кораблекрушения или в темных влажных местах, которые использует как место гнездовья.

alpha razorclaw рак бритва альфа
A blood red, gigantic razorclaw. Its sword like pincers serve as the keepers of the nest.
Кроваво-красный гигантский рак бритва. Его острые как бритва клешни охраняют гнездо.

слюнявый кусака
A distorted human body with sleek muscles. Its jaws have elongated into a ursine-like snout, dripping with foul smelling saliva.
Искаженное человеческое тело с гладкими мускулами. Его челюсти удлинились в медвежеподобную пасть, с которой сочится чёрная слюна, распространяющая зловоние вокруг.

zombie nightstalker зомби ночной охотник
Somehow this brute hides in the dark like some kind of boogeyman. Very agile for such a large zombie.
Так или иначе этот зомби брут скрывается в темноте как некоторые монстры. Очень проворный для такого крупного зомби.

черт, обугленный зомби
Charred zombie with bony plates, spikes and protrusions. Moves stiffly about.
Обугленный зомби с костяными пластинами, шипами и наростами. Хотя двигается неуклюже.

черт, обугленный зомби
Charred zombie with bony plates, spikes and protrusions. Moves stiffly about. Occasionally small bursts of electricity arch from its hands.
Обугленный зомби с костяными пластинами, шипами и наростами. Хотя двигается неуклюже. Иногда вырываются небольшие электрические разряды с его пальцев.

zombie snapper зомби снеппер
With a crocodile-like snout and rows of protruding teeth, this swimwear-clad zombie lurks in the water.
Зомби с крокодилоподобной пастью и рядами выступающих зубов, его тело покрывают лохмотья гидрокостюма. В основном скрывается в воде.

дикий хищник
With its joints in odd places and angles, this humanoid creature prowls across the landscape with surprising speed. Its teeth and arms are sharpened into fine points, and black ooze seeps out from cuts between its muscles.
Это гуманоидное существо суставы которой соединены в странных местах и под разными углами рыщет по земле с удивительной скоростью. Его зубы и когти остры, а черная слизь сочится из порезов его мускул.

опалённый зомби
Heavily burned zombie that still reeks of charred flesh. Its skin has hardened and cracked in several areas.
Сильно обгоревший зомби, который всё ещё распространяет сильный запах обугленной плоти. Его кожа огрубела и потрескалась в нескольких местах.

опалённый зомби
Heavily burned zombie that still reeks of charred flesh. Its skin has hardened and cracked in several areas. From various wounds a faint crackling can be seen.
Сильно обгоревший зомби, который всё ещё распространяет сильный запах обугленной плоти. Его кожа огрубела и потрескалась в нескольких местах.
От полученных ран можно услышать слабый треск.

zombie kinderling зомби малышка
A tiny, still-smoldering body, jumping and kicking and flailing around in a mockery of playground exercise. It does not need a face for you to feel bad about killing it.
Крошечное, всё ещё тлеющее тело, подскакивает, пинается и крутится вокруг как насмешка над упражнениями на спортивной площадке. Вы не хотите запоминать его лицо, чтобы потом себя плохо чувствовать после убийства этого существа.

burned child zombie зомби ребёнок опалённый
A tiny, horribly charred body, jumping and kicked and flailing around in a mockery of playground exercise. It does not need a face for you to feel bad about killing it.
Крошечное, всё ещё тлеющее тело, подскакивает, пинается и крутится вокруг как насмешка над упражнениями на спортивной площадке. Вы не хотите запоминать его лицо, чтобы потом себя плохо чувствовать после убийства этого существа.

kwama квама
You don't know what this thing is, but the ants treat it as one of their own. Its head looks like a maggot, completely devoid of pincers and with three beady eyes staring in different directions. While it typically travels on its four limbs, it occasionally stands upon its hind limbs to gaze about. It claws clumsily with the three digits on each limb, and rumors exist of it being capable of harnessing electricity for attack.
Вы не знаете, что это за тварь, но муравьи рассматривают ее как одну из них. Её голова похожа на личинку, абсолютно лишенную жвал и с тремя глазами-бусинками, смотрящими в различных направлениях. Как правило передвигается на четырех конечностях, а иногда поднимается на задние конечности пристально глядя вдаль. На каждой конечности имеет по три пальца-когтя и по существующим слухам способна использовать электрический разряд для нападения.

личинка муравья
A writhing mass of yellowing flesh, this little guy expels its stomach contents if disturbed.
Этот малыш, представляющий собой извивающуюся массу желтоватой плоти, будучи потревоженным, научился исторгать содержимое своего желудка.

acidbomb hack мэнхак кислотная бомба
This manhack carries an acid bomb within its core.
Этот мэнхак содержит кислотную бомбу в недрах своего механического ядра.

firebomb hack мэнхак зажигательная бомба
This manhack carries an incendiary explosive within its core.
Этот мэнхак содержит огненную бомбу в недрах своего механического ядра.

муравей-сборщик
A small giant ant with a carapace shell. Is capable of a surprising range of vocal expression for a bug, including ear-splitting wails.
Гигантский муравей с раковиной-щитком. Способный к удивительному вокальному диапазону для выражения звуков, включая оглушительные вопли.

гигантский муравей
An enormous red ant covered in chitinous plates. It possesses a pair of wriggling antennae and vicious-looking mandibles. This Earth native is comfortably adapted to its new size.
Огромный рыжий муравей, покрытый хитиновыми пластинами. Обладает парой гибких антенн и ужасно выглядящих нижних жвал. Этот земной представитель хорошо адаптировался к новому размеру.

муравей-солдат
A huge and hairy red ant almost twice the size of other giant ants. Bulging pincers extend from its jaws. This Earth native is comfortably adapted to its new size.
Огромный волосатый рыжий муравей, размером почти вдвое больше других гигантских муравьёв. Из пасти торчат разбухшие жвала. Этот земной представитель хорошо адаптировался к новому размеру.

муравей-рабочий
Somewhat smaller than other soldiers, this nimble ant jumps after prey and drags them back to the hive for processing. Its mandibles are the size of its thorax, and secrete poison.
Немного меньший чем другие муравьи-солдаты, этот ловкий муравей прыгает за жертвой и тянет её к муравейнику для переработки. Его жвала будут размером с его грудную клетку и скрывают яд.

муравьиная матка
A colossal red ant with a bulging, bloated thorax. It moves slowly and deliberately, tending to nearby eggs and continually laying more. Its antennae seem almost aesthetic, or at the least not used for sensing . . .
Колоссальная рыжая самка муравьёв с выпирающей, раздутой грудной клеткой. Она перемещается медленно и осторожно не торопясь охраняет ближайшие яйца и непрерывно откладывает ещё. Её антенны кажутся почти эстетичными, или менее всего использовались для того чтобы ощущать...

молодая муравьиная матка
A fecund female ant. It still bears its wings, and likely either s preparing for or just completed its nuptial flight. Its body is well-laden with stores of nutrients for its future young.
Плодовитая рыжая самка муравьёв. Всё ещё имеет свои крылья и, вероятно, готова к спариванию или только что закончила свой брачный полёт. Её тело нагружено большим колличеством питательных веществ для её будущей коллонии.

муравей-самец
The male giant ant, seen often during the spring and rarely anytime else. Spends its short life jockeying with other male ants for mating rights, only actually mating once before death.
Гигантский муравей, которого можно заметить в течение весны и очень редко в любое другое время года ещё. Проводит свою короткую жизнь, в схватке с другими муравьями для того, чтобы предъявить свои права на спаривание, которые использует один раз перед смертью.

бес, имп
This humanoid resembles a burnt cenobite. It attacks with fire and claw, and is the grunt of the demonic armies.
Этот гуманоид напоминает обгорелого монаха. Атакует огнём и когтём, является рядовым пехотинцем демонической армии.

бес, имп
Even for an imp, this figure has blackened skin. It attacks with fire and claw, and leads its brethren into battle.
Даже для импа, эта фигура имеет сильно почерневшую кожу. Атакует огнём и когтём, идёт впереди своих собратьев из демонической армии в сражение.

демон
A pink-skinned bipedal monster, with jaws that occupy a disproportionate amount of its muscular body. Melds into the shadows to ambush victims.
Страшный двуногий монстр с розовой кожей, с челюстями, которые занимают непропорциональное количество его мускулистого тела. Сливаясь с тенью подживает своих неосмотрительных жертв.

lost soul проклятая душа, потерянная душа
A hovering skull in a halo of fire. Very fast.
Парящий череп в ореоле огня. Очень быстр.

lost soul проклятая душа, потерянная душа
Fastened in place with metal spikes, chains, and nails, this flaming skull is literally a living lamp.
Закованная в одном месте металлическими шипами, цепями и гвоздями, этот пылающий череп - буквально ожившая лампа.

revenant адский воин, загробный воин
A gaunt figure with translucent flesh, this backbone of the demonic army sports a salvo of homing rockets on each shoulder. Its punch can crack human bones.
Изможденная фигура с прозрачной плотью, является основой демонической армии. Атакует залпом реактивных снарядов с обоих плечей. Его удары могут сломать человеческие кости.

revenant rocket адский снаряд, загробный реактивный снаряд
A revenant's homing missile, working its way towards you. If only you could disable it...
Реактивный снаряд адского воина, движется к Вам. Если бы вы только могли его остановить... Берегитесь!

адский рыцарь
A tendering monster vaguely reminiscent of a satyr. As a member of the ruling species of its domains, it is given administrative control. Its plasma blasts are deadly.
Монстр-охранник, смутно напоминающий сатира. Как член правящей верхушки его области, он выполняет административный контроль. Его плазменное оружие смертельно опасно.

hell baron адский барон
A towering monster vaguely reminiscent of a satyr. A ranking member of the ruling species of its domains, it is given command. Its plasma blasts are deadly.
Высокий монстр, смутно напоминающий сатира. Как старейший член правящей верхушки его области, он отдаёт приказы. Его плазменное оружие смертельно опасно.

mancubus мэнкубус
A corpulent, pig-faced monster; its arms have been forcibly replaced with huge flame-cannons.
Тучный монстр с лицом свиньи; его руки были насильственно заменены огромным пламенным оружием.

cacodemon какодемон
A dark red sphere with wicked teeth. Its single eye lights up as it expels plasma from its mouth.
Темно-красная сфера со злыми зубами, из её рта сочится плазма. Её единственный глаз осматривает всё вокруг.

арахнотрон
With metal girders supporting an encased brain, this lasgun-armed robot is almost ripped directly from 80s sci-fi.
Почти полностью уничтоженный робот, с металлической балкой, которая поддерживает заключенный в оболочку мозг и вооруженный лазерной винтовкой. Этот робот словно только-что вышел из научно-фантастических фильмов 80-х. Берегитесь!

кибердемон
A gigantic humanoid with equally impressive machinery and bionics. Affixed to one arm is a barrel large enough for you to fit into.
Гигантский гуманоид с внушительными механическими узлами и бионическими модулями. Прикрепленная к одной руке бочка достаточно большая, чтобы Вы оказались в ней.

раб
A servant of the damned. This poor soul was spared from the horrors of the demonic front line to be abused in the back. Its tongue has been cut out.
Слуга проклятого. Эта бедная душа была сохранена от ужасов демонической армии и будет принесена в жертву в будущем. Её язык отрезан.

зомби-раб
A zombie, wearing gibbed green armor. Pasted strands of flesh hang uselessly where arms and a jawbone used to be.
Зомби в лохмотьях зеленой брони. На месте рук и нижней челюсти, висят бесполезные куски плоти.

изуродобанный зомби
All evidence indicates that this used to be a survivor, who was killed by torture and body reanimated. Its garments lack the Leathered look of other zombies but are mutilated none-the-1ess. Although it struggles to free itself, it is held fast with spikes, nails, and chains.
Всё указывает на то, что это был один из выживших, который был убит в пытках и мучениях, а телом возвращен к жизни. Его одежда выглядит в порядке, по-сравнению с другими зомби, но изуродованна тем не менее. Хотя он изо всех сил пытается освободить себя, быстрее будет используя шипы, гвозди и цепи.

soul cube куб души
An unknown cube-shaped device of obviously alien origin, it flies forth with singular purpose.
Неизвестное устройство напоминающее формой куб, очевидно неземного происхождения, летит вперёд с единственной целью.

vile мерзкий
A sickly yellow, elongated humanoid. With almost complete control over its own flames it attacks with pyrokinesis and breathes life into its fallen allies.
Болезненно желтый, удлиненный гуманоид. Имеет почти полный контроль над собственным огнем, атакует пирокинезом и вдыхает жизнь в павших союзников.

архидемон
A massive face cross-sectioned with large machinery; various tubes of bubbling liquid bury themselves and reemerge from pustulating wounds. Its forehead has been removed, exposing a pulsating brain mass from which sound emanates.
Массивное лицо рассечённое шрамами на отдельные участки с большим агрегатом; различные трубки пузырящейся жидкости оседают и повторно появляются из гнойных ран. Его лоб был удален, выставляя пульсирующую мозговую массу, от которой распространяется звук.

fungal boil грибной гнойник грибная спора
A quick-growing mass of spores, wafting around vague with purpose.
Быстро растущая масса спор, разносится вокруг с неопределенной целью.

грибная пума
The Eastern cougar, now ап aspiring fungaloid. Although it appears its transformation has affected its agility some, it still bounds after targets with savagery.
Раньше Восточная пума, теперь стремительный фунгалоид. Хотя кажется, что преобразование затронуло несколько её ловкость, она всё ещё следит за своими жертвами с крайней жестокостью.

олень
A deer riddled with budding fungi. Suicidally fast. So fast you hardly have time to recognize its affliction.
Олень покрытый прорастающими грибами по всему телу. Прорастающие убийственно быстро. Столь быстро, что у Вас едва есть время, чтобы осознать его несчастье.

foose фооз
The 'foose' is an ill-tempered beast, fighting a battle it must inevitably lose. Occasionally it gives unearthly voice to its anguish.
"Фооз" - раздражительное животное, атакуя, оно неизбежно проигрывает. Иногда издавая при этом неземной голос своих мучений.

волк
Whether wolf or dog, this canine is clearly sick. The slavering of its mouth is consistent, at least.
Всё таки волк или собака? Но предельно ясно, что кто-бы ни относился к семейству псовых, он болен. Льстя себе, Вы по крайней мере, последовательны в своём выборе.

fant - faint ant муравей слабый
Pale and sickly gray in color, it's hard to believe this ant is still alive, much less moving to attack you.
Бледное болезненно серое насекомое, трудно поверить, что это муравей и он всё ещё жив, атакует очень медленно.

fungal tender грибной охранник
A stout stalk of gray matter, this fungus pulls itself along with several tipped tendrils. Two of these tendrils are raised ominously when the fungaloid finds a suitable host for its crop of spores.
Этот гриб с крепким стеблем из серого вещества, тянет себя вперёд вместе с несколькими выступающими усиками. Два из них поднимаются зловеще, когда фунгалоид находит подходящего хозяина чтобы засеять своими спорами.

infected tardigrade грибной медведь
A giant water bear that is host to the fungal invasion. Its body has softened as a result of the infection, and its sensory tentacles have lengthened significantly where fungal buds have formed. Even as this gentle beast ignores you the fungal tentacles seek new flesh to pollinate.
Гигантский водный медведь, заражен грибными спорами. Его тело смягчилось в результате инфекции, а его сенсорные усики удлинились значительно, там где сформировались грибковые зародыши. Даже если это благородное животное игнорирует Вас, грибковые усики ищут новую плоть, чтобы опылить. Берегитесь!

fungal survivor грибной выживальщик
An apparent survivor of the apocalypse, this individual has visibly active fungal growth sprouting throughout their body. Whatever individuality they once held is completely subverted.
Несомненно выживальщик из мира Катаклизма, этот индивидум имеет явную грибковую активность по всему телу. Вся его индивидуальнось которой он был, полностью разрушена.

infected survivor заражённый выживальщик
A survivor of the apocalypse, this individual is succumbing to their infection; displaying paranoia, and incoherency. Unpredictable and terminal1y-i11, they will not respond to any attempts to communicate. You can't help but notice they still wear their armor and holster, despite the fresh fungal budding that threatens to rip through it...
Несомненно выживальщик из мира Катаклизма, этот индивидум поддался грибковой инфекции; это стало причиной его параноидальной шизофрении и бессвязной речи. Он стал непредсказуем и неизлечимо инфицирован, любые попытки общещия с ним - игнорирует. Вы не можете ему помочь, но замечаете что он всё ещё одет в свою броню и имеет кобуру на боку, несмотря на грибковые новообразования которые способны разорвать его... 

marloss man человек суглинок
This survivor has willingly given their body to the fungus in some strange, ill-described ritual, As a result they have retained much of their personality and hold unnatural abilities. They don't seem interested in talking to you; you cannot even discern their gender.
Этот выживальщик охотно отдал своё тело фунгалоидам во время странного, не поддающегося описанию ритуала. В результате, он сохранил большую часть своей индивидуальности и получил неестественные способности. Он, кажется, даже не заитересован в общении с Вами; Вы даже не можете различить его пол.

fungal vinebeast грибной лианник, грибной триффид
A cluster of overgrown gray vines. Most of its movements are sluggish and reluctant, and most of its normally rapidly-growing vines now lie limp; rupturing to release spores.
Группа разросшихся во все стороны серых лиан. Большинство его движений вялые и неохотные, а большинство его обычно быстро растущих лиан, теперь с трудом передвигаются; ломаются чтобы выпустить вокруг себя споры.

! fionaea фиония 2 варианта перевода
Unlike its Triffid masters it lacks the anti-fungal compounds they possess. Rendered crippled by the bulbous growths along its vines, this plant-creature is large enough to suffer the growth and birth of man-sized walls of fungus.
1) В отличие от основной группы триффидов, этот нуждается в противогрибковых средствах, которыми обладают остальные триффиды. Медленно распространяясь по лианам триффида, этот фунгалоид становится достаточно большим по сравнению с его носителем-хозяином и это становится началом для появления целой неприступной стены фунгалоидов ростом с человека.
2) В отличие от основной группы триффидов, этот нуждается в противогрибковых средствах, которыми обладают остальные триффиды. Возмещая свой медленный рост лиан, которые похожи на луковицы, это плотоядное растение вырастает довольно большим, от чего и страдает становясь стеной в рост человека или фунгалоида.

fungal brood грибной рой
This plant's dry body is now host to moist fluid sacs that hang off haphazardly; occasionally bursting into a cloud of haze.
Засушенный стебель этого триффида, органическая среда для развития спор фунгалоидов - оболочек, смутно напоминающих небольшие влажные наполненные жидкостью мешочки, которые беспорядочно свисают; иногда разрываясь, разнося облако спор вокруг.

fungal shocker грибной шокер
A fungal Zombie with bionic implants, it uses its energy to harm others despite the harm it can cause its own flesh.
Грибной зомби с бионическими имплантами, он использует свою энергию чтобы нанести вред, даже если это будет его собственная плоть.

squig сквиг
A large, astoundingly tough creature that used to be a dog or boar. Its massive maw takes up almost half its body. Rows of teeth pushing older rows forward; creating a jutting smile only made more terrifying by the beady red eyes, socketed above behind the maw, looking down at its prey.
Большая удивительно сильная и выносливая тварь, которая раньше была большой собакой или кабаном. Её массивное брюхо занимает почти половину её тела. Ряды острых зубов, выталкивают старые; что создаёт подобие отвратительной улыбки, только делая ещё более ужасающими эти красные, как бусинки, глаза; которые прячутся над брюхом во впадинах, глядя вниз на свою жертву.

tardigrade ползун ходок манок
One of the most durable creatures in the world, the tardigrade has outlived the dinosaurs and humanity both. This is a plump and now moose-sized eight-legged critter with a creviced shell with in-laid segments. Along the length of the shell pairs of sensory tentacles can be seen waving around. Although its clawed digits seem to be for grasping the tentacles, due to their sheer size, lend themselves to flailing in defense.
Одно из самых удивительных и долгоживущих существ в мире Катаклизма, манок пережил всё человечество, вместе с динозаврами. Это растолстевшее размером с лося чудовище о восьми ногах с потрескавшимся в нескольких местах сегментированным панцирем. По всей длине панциря напротив друг другу расположены пары чувствительных щупалец, которыми манок помахивает вокруг. Когти которыми они заканчиваются, скорее нужны не для того, чтобы хватать, а для защиты, вращаясь вокруг продолговатого тела.

! large egg sack большой мешок с яйцами не полное описание
A large egg sack with periodically, and a few care-tenders. This one seems somehow more important than the rest.
Большой мешок с яйцами, из которого периодически вылупляются. Несколько охранников проявляют заботу о потомстве. Это кажется важнее чем покой.

large egg sack большой мешок с яйцами
A large egg sack with periodically hatching eggs, and a few care-tenders. This one seems somehow more important than the rest.
Большой мешок с яйцами, из которого периодически вылупляются. Несколько охранников проявляют заботу. Это кажется важнее чем покой.

egg sack мешок с яйцами
An egg sack with periodically hatching eggs.
Мешок с яйцами, из которого периодически вылупляются.

giant immature trapdoor spider незрелый гигантский паук-траппер
A small trapdoor spider. Too small to hunt effectively on its own, the loose commune of mutated trapdoor spiders offers limited protection from predators, although it places the spider at increased risk of being cannibalized.
Ещё незрелый гигантский паук-траппер. Слишком молод, чтобы охотиться эффективно самостоятельно, большая семья мутировавших пауков-трапперов обеспечивает совместную защиту от хищников, хотя большое паучье гнездо увеличивает риск быть съеденым своим сородичем.

alpha giant trapdoor spider гигантский паук-траппер альфа 
A large and heavily armored trapdoor spider. Primarily found at the center of larger congregations of trapdoor spiders that can keep it fed if food becomes scarce.
Большой и хорошо бронированный паук-траппер. Прежде всего его можно встретить в центре большого скопления своих сородичей, продолжающего кормиться, когда пища становится скудна.

гигантский паук-гнездовик
A gigantic, nimble spider with a bulbous thorax. It digs a deep underground burrow that serves as a pit from which to ambush unwary prey.
Гигантский, ловкий паук с выпуклым брюшком. Он выкапывает глубокую нору, которая служит ловушкой для неосторожной жертвы.

гигантский паук-ткач
A larger, more aggressive ambush predator, this web spider uses force to catch its prey.
Более крупный, более агрессивный хищник, плетёт огромную паутину, в которой может запутаться неосторожная жертва, использует силу чтобы её поймать.

гигантский паук-ткач
This wеЬ spider uses long-lasting toxins to in capacitate stronger foes.
Этот паук-ткач использует яд, чтобы вывести из строя более сильных противников.

гигантский паук-ткач
This web spider seems to have specialized to take down creatures infected with fungal spores; a surely underutilized food source.
Этот паук-ткач, чтобы вывести из строя противников, специализируется на заражении грибковыми спорами; конечно использовать его в пищу нельзя.

medusa spider паук-медуза
A spider the size of a large dog with slender forelegs and massive hind legs. From its maw corrosive saliva drips, and can be manipulated by its agile limbs.
Паук размером с большую собаку с слабыми передними ногами и массивными задними. Из его брюха сочится коррозионная слюна, он может ловко управлять своими конечностями.

гигантская пчела
With a stinger the size of a kitchen knife, this dog-sized insect's black and yellow markings warn you to leave it undisturbed. It is fine coat of bristles seems to attract electric charge.
Летающее насекомое размером с собаку, имеет чёрные и желтые отметины на теле и жало размером с кухонный нож, которое предупреждает Вас оставить её в покое. Густо покрывающие её тело щетинки, кажется притягивают электрический заряд.

гигантская пчела - повтор

giant queen bee гигантская пчелиная матка
The queen bee, a typically unchallenged figure of dominance in bee society. The fine coat of bristles along its abdomen seems to conduct electric energy. Without her, the hive mould melt away, seeking death or а new master.
Пчелиная матка, бесспорно доминирующая фигура в обществе пчёл. Превосходно покрытое брюшко щетинками, кажется, проводит электричество. Без неё улей деградирует или ища смерть, или в поисках новой пчелы.

giant royal bee гигантская королевская пчела
A fecund bee of unknown sex. Although the queen potentially tolerates the presence of other mating females within her hive, they are all her offspring, and if conflict arises all but one will end up leaving.
Плодовитая пчела неопределённого пола. Хотя пчелиная матка терпит присутствие других пчёл для спаривания в улье, они - её потомство, и если возникнет конфликт в улье, все до одной покинут его.

bee larvae личинка пчелы
A writhing mass of white flesh, this grub-like monster will mature based on its diet; richer diets will result in a more noble caste.
Извивающаяся масса белой плоти, этот червеобразный зародыш формируется в основном благодаря своей диете; чем будет богаче питание, тем к более благородной касте пчёл примкнёт.

манекен
It moves in spurts when you blink, or at least you think it does.
Он двигается. Он будет двигаться каждый раз когда Вы моргаете, по крайней мере Вам так кажется.

медведь
The American black bear. A large omnivorous scavenger, it has powerful claws and jaws, and is an effective ambush hunter, can pose a considerable threat, although most individuals are shy around humans. This one is confident in its stride.
Американский чёрный медведь. Большой всеядный охотник, имеет сильные лапы и челюсти. Эффективен в охоте из засады. Может представлять значительную угрозу, хотя большинство особей сторонятся людей. Этот уверенно двигается шаг за шагом.

медведь
The American black bear. A large omnivorous scavenger, it has powerful claws and jaws, and is an effective ambush hunter, can pose a considerable threat, although most individuals are shy around humans. This one has mottled fur and desperate, hungry eyes.
Американский чёрный медведь. Большой всеядный охотник, имеет сильные лапы и челюсти. Эффективен в охоте из засады. Может представлять значительную угрозу, хотя большинство особей сторонятся людей. Этот имеет пятнистый мех и отчаянные голодные глаза.

пума
The Eastern cougar, a large feline predator. Once thought extinct in this region, conservation efforts wеrе successful in restoring a thriving population. This specimen is brimming with vigor.
Восточная пума, крупный хищник семейства кошачьих. Считалась вымершей в этом регионе, но популяция была успешно восстановлена. Этот экземпляр наполнен жизненной энергией.

пума
The Eastern cougar, a large feline predator. Once thought extinct in this region, conservation efforts wеrе successful in restoring a thriving population. Its eyes have a cloudy glaze to them.
Восточная пума, крупный хищник семейства кошачьих. Считалась вымершей в этом регионе, но популяция была успешно восстановлена. Его глаза в туманной дымке.

large dog большая собака
A large feral dog, with an equally impressive maw coated with stray saliva.
Крупная одичавшая собака, в равной степени с внушительным брюхом и с покрытой слюной мордой.

лось
The Eastern moose, the largest living species of deer. The bulls are quite ill-tempered, especially in the rutting season. Its fur sheens with majesty.
Парнокопытное крупное жвачное животное семейства оленей с широкими лопатообразными рогами у самцов. Восточно американский лось, крупнейший живой вид оленей. Самцы достаточно агрессивны, особенно в период спаривания. Его блеск меха величественнен.

The Eastern moose, the largest living species of deer. The bulls are quite ill-tempered, especially in the rutting season. This one is clearly not the alpha bull.
Парнокопытное крупное жвачное животное семейства оленей с широкими лопатообразными рогами у самцов. Восточно американский лось, крупнейший живой вид оленей. Самцы достаточно агрессивны, особенно в период спаривания. Этот экземпляр явно не альфа самец.

skunk скунс
A small mammal with white stipped black fur that feeds on insects and fruit, roots, and seeds. Known to spray a foul smelling liquid if disturbed.
Млекопитающее семейства куньих, этот небольшой хищный зверёк с чёрным мехом и белыми полосами, кормится исключительно насекомыми и фруктами, корнями и семенами. Выбрызгивает в случае опасности из специальных желёз зловонную жидкость, как средство защиты.

goat козёл
A shaggy haired mammal with a clumsy grace and quiet nature. Its grayish white hair is motley in appearance and its horns are more for rutting and courtship purposes than defense.
Одомашненное жвачное парнокопытное млекопитающее семейства полорогих, обитающих главным образом в горах. Это косматое волосатое животное с неуклюжим изяществом и тихим нравом. Его сероватые седые волосы пестры, а его рожки больше подходят для периода спаривания чем для защиты.

sewer gator аллигатор коллектора, каналигатор, аллигатор из канализации
In the late 20th century there was an urban legend about pet alligators getting flushed down the toilet and growing to adulthood in sewers. This large specimen doesn't look like it is used to humans as anything other than a meal.
В конце 20-го столетия родилась легенда о домашнем любимце, которого смыли в туалете и о его взрослении в коллекторах канализации под городом. Этот большой экземпляр похоже, привык смотреть на человека ни как по-другому, кроме как на пищу.

elephant bear медведь слон
An absolutely enormous bear-like creature, with paws larger than your head. A dedicated omnivore, it can sometimes decide to scavenge or attack smaller animals; relying upon its thick hide to keep it safe.
Абсолютно огромное медведеподобное существо, с лапами, больше чем ваша голова. Хищное всеядное существо, может рыться в мусоре или напасть на другое животное; надейтесь на его неповоротливость, что он Вас не заметит.

elephant bear медведь слон
It appears that its megabear mating season. It's probably best not to disturb them. Or get anywhere close them.
Кажется что у этого мегамедведя брачный период. Лучше его не беспокоить или держаться от него по-дальше.

juvenile elephant bear медведь слон молодой
This young megabear hasn't yet developed the muscle or size of the adults, but it would be mistake to think it was weak. It may still be under its mother's protection.
Этот молодой мегамедведь ещё не развил свою силу и не дорос до взрослого размера, но это было бы ошибкой думать, что он слаб. Он всё ещё находиться под защитой своей матери.

elephant bear cub медведь слон детёныш
A very young elephant bear, still too uncoordinated to walk proficiently. With large eyes and bleating cries, this is the cutest car-sized thing that ever would eat you.
Очень молодой медведь слон, всё ещё нескоординированный, чтобы умело передвигаться. С большими глазами и криками блеяния, это самая симпатичная вещь, размером с автомобиль, которая когда-либо хотела Вас съесть.

dwarf coyote карликовый койот
The downward pressure on the canines has produced smaller and more agile versions. These live in social communities and can be usually seen tenaciously hunting for moles; dragging them out of their tunnels with paws and elongated teeth. It has also been known to aggressively raid campgrounds.
Бедственное положение среди собак привело к появлению меньших и более проворных представителей своего рода. Они живут в стаях и их обычно можно заметить охотящихся на подземных животных; вытаскивая их из туннелей своими лапами и удлиненными зубами. Известны также случаи нападения на посёлки и малые палаточные лагеря.

бармаглот
A putrid amalgamation of body parts from humans and other creatures have fused together in this aberration of flesh. The eyes of all the heads dart about rapidly and the mouths form a chorus of groaning screams. Its coming for you.
Объединение гниющих частей человека и других существ, которые слились в этом големе из плоти. Глаза на всех головах беспорядочно мечутся, а рты издают стоны мучения. Оно пришло за Вами.

vampire bat летучая мышь вампир
A mutated bat with а narrow, proboscis-like snout. After its pack stuns the prey, it uses its teeth to gouge a hole into it and its slender tongue to quickly lap up the resulting blood.
Мутировавшая летучая мышь с узкой мордочкой и хоботком. После того, как вся свора оглушит добычу, использует свои зубы, чтобы прокусить отверстие и свой тонкий язык, чтобы быстро напиться выступившей кровью.

scythed coyote койот 
It looks like a brown coyote with black streaks along its side. Except against either haunch rests a muscular folded limb terminating in a scythe-like bony protrusion.
Схож с коричневым американским койотом с чёрными полосами вдоль всего тела. Разве что у этого на задней части тела видны мышечные складки, да задние конечности оканчиваются остро заточенными костяными выступами.
 
shock turret тазер турель, шоковая турель
Taking the dense storage capacity of UPS to its logical conclusion, the PRD3 Mounted Shockcannon is a 'computer aided defense tool designed for repeling crowds in a nonlethal manner'.
Турель PRD3 "Монтируемое Шоковое орудие", оснащённая аккумулятором большой ёмкости с UPS и современными вычислительными мощностями определения целей свой-чужой. "Средство поддержания порядка в урбанизированном обществе или отражения толп зомби в несмертельной манере. Попробуйте, Вам понравится!"

glowing biollante светящийся биолланте
A puckered flower is all that adorns the stalk of this biollante. Beneath its luminescent petals, something rigid appears to be moving, and consistent wisps of gas can be seen escaping into the surrounding air.
Сморщенный лиловый цветок всё, что теперь украшает стебель этого биолланте. Ниже его люминесцентных лепестков, появились твердые наросты, которые выпускают струйки газа в окружающую среду.

slithering root скользкий корень склизкий корень
A twisting cluster of roots, with 3 barbed vines curled limply around a wildly cluster of smaller vines. When disturbed, it can release several of these vines.
Группа перекрученных корней, из которой выделяется главный стебель из трёх колючих лиан, которые плавно извиваются вокруг своих меньших представителей растительного мира. Если Вы их разозлите, может выпустить свои лианы.

лианник
An animated mass of roots and vines, creeping along the ground with alarming speed. The tangle is thick enough that the center from which they grow is concealed.
Подвижная масса корней и лиан, ползающая по земле с пугающей скоростью. Этот клубок настолько большой, что даже не видно центра из которого они растут.

лианник
An animated mass of roots and vines, creeping along the ground with alarming speed. The tangle is thick enough that the center from which they grow is concealed. This one looks tough.
Подвижная масса корней и лиан, ползающая по земле с пугающей скоростью. Этот клубок настолько большой, что даже не видно центра из которого они растут. Этот экземпляр "смотрит" на Вас упрямо.

! tangala тангалия не понятный текст
A walking mass of vines. Its body concealed in writhing vines, this deadly monster is a meter or so from being pocket-sized, but carries several deadly toxins within it.
Шатающаяся масса лиан повсюду. Её стебель скрыт корчащимися лианами, этот смертельно опасный монстр приблизительно высотой в метр, а его организм содержит смертельный токсин.

триффид
A creeping animate plant, growing as tall as a moose. It has a single bark-covered stalk supporting a flowery head with paralyzing sting concealed within. This one looks tough.
Ползучее плотоядное растение, выросшее до размеров лося. Имеет единственный стебель, покрытый корой, на котором растёт цветочный бутон со скрытым парализующим жалом. Этот экземпляр "смотрит" на Вас упрямо.

blue aurora светящийся триффид, голубой аврор
A massive slab of bark with faintly glowing flattened blue tendrils and large brown cones instead of leaves. It looks 'sort' of like a tree in that the tendrils are thickest at the base of the monster and taper into thin, densely packed slivers at the top. Its actually almost beautiful at night, where it can be seen from a distance pulsating among the tallest tree.
Массивное многоуровневое дерево покрытое корой со слабо светящимися приглаженными голубыми усиками и большими коричневыми колбочками вместо листьев. Похоже это редкая разновидность триффидов, выглядит как дерево у основания которого густо расположились толстые усики, ближе к верхушке они утончаются, на верхушке - плотно сжатые длинные волоски. Как ни странно, это "дерево" почти прекрасно ночью в лесу, где оно может быть замечено по характерной пульсации голубого с большого расстояния, среди самых высоких деревьев.

treunt трэнт
A monster resembling a healthy young tree. With a little effort, the triffids seem to have produced a guardian that blends into the forest. Its poisonous barbs are visible upon close examination, but otherwise its not a bad disguise.
Монстр напоминающий здоровое молодое дерево. С небольшой оговоркой, триффиды, кажется, породили стража, который смешался с обычным лесом. Его ядовитые колючки и шипы видимы после тщательного рассмотрения, как бы то ни было это не плохая маскировка.

dionaea sprout дионея росток
An animate plant a little under 2 meters long, this juvenile still packs a wallop with its fetid mouth.
Триффид, чуть меньше двух метров в длину. Хищное плотоядное растение, обитает на болотах, имеет два характерных листка-ловушки, которыми ловит всё, что попадёт на их липкую поверхность. Этот "подросток" всё ещё хлопает своим зловонным ртом.

dionaea дионея
A rotund armored 'head' with a massive maw dominates this monster's form. Its head hangs low when its not in use, saving energy for its coordinated slither along the ground.
Сферическая бронированная "голова" с массивной утробой этого триффида, доминирует над его формой. Её голова висит низко над землёй, покачиваясь словно во сне. Не обманывайтесь кажущейся безопасности, скоординированный рывок её пасти-ловушки, будет последнее что Вы увидите. Страшный прообраз венериной мухоловки.

hissing brood шипящий выводок
A dried up shrub with rustling brown leaves adept at ambushes. Highly volatile and easily excited.
Триффид, засохший куст с шелестящими коричневыми листочками, опытный хищник из засады. Чрезвычайно непостоянен и легко пуглив.

charged hissing brood шипящий выводок заряженый
Somehow this desiccated plant has become charged up with some lightning? Probably not good for nearby electronic devices...
Этот шипящий выводок заряжен и по какой-то причине начинает испускать электрические разряды. Вероятно это не очень хорошо для находящихся поблизости электронных устройств...

zombie horse лошадь зомби
This horse has a brackish liquid coating its bared teeth, as well as the occasional oozing wounds breaking the otherwise glorious sheen of its hair. Its hooves are fearsome weapons.
Эта лошадь инфицирована, её обнажённые зубы покрытые тошнотворной слюной, так же как сочащиеся раны, нарушают великолепный блеск её крупа. Её копыта внушают страх.

zombie chaser зомби преследователь, зомби охотник
Its fur pulled taunt and dyed a faint green, this once-dog is now an accomplished pack hunter.
Некогда обычная собака, теперь опытный стайный охотник. Её мех раздражает, а окрас приобрёл слабый зеленый цвет.

hell hound адская гончая
Through its smoke you can make out a lithe, tightly wound frame. From time to time it emits a coarse, rumbling howl that sounds like it came from the bowels of the Earth.
сильно напряжённое очертание 
Сквозь дым Вы можете разобрать гибкое, сильно напряжённое очертание. Время от времени она издаёт грубое, грохочущее завывание, которое, кажется, что пришло из самых недр Земли.

zombie hunting dog зомби охотничья собака
This engorged dog sloshes audibly as it erratically leaps after new prey. Its rubbery body appears to both slow it down some and resist blunt trauma.
Эта кровожадная собака, беспорядочно прыгает и шумно шлёпает по округе. Хотя её гибкоё тело приспособлено для охоты за своей новой добычей и приобрело сопротивляемость тупому урону.

gutted zombie распотрошенный зомби
Burned to the point of near blob-exsanguination, this weak zombie is hardly a threat to anything.
Сожжённый обескровленный, этот слабый зомби, едва может представлять угрозу кому-нибудь.

gutted zombie распотрошенный зомби
Burned to the point of blob-exsanguination, this wеаk zombie is hardly a threat to anything.
Сожжённый обескровленный, этот слабый зомби, едва может представлять угрозу кому-нибудь.

zombie abomination мерзкий зомби
An encrusted humanoid mass so blackened by fire only the simmering of the liquid oozing from its wounds indicate damage. Still seems capable of supporting its horde despite it weakened state.
Затвердевшая масса, чем то напоминающая гуманоида, так обуглилась в огне, что только кипящая жидкость, сочащаяся из его ран, указывает на обширные повреждения. Всё ещё кажется способным для поддержки орды, несмотря на своё состояние.

zombie abomination мерзкий зомби
An encrusted humanoid mass so blackened by fire only the simmering of the liquid oozing from its wounds indicate damage. Still seems capable of controlling its horde despite it weakened state.
Затвердевшая масса, чем то напоминающая гуманоида, так обуглилась в огне, что только кипящая жидкость, сочащаяся из его ран, указывает на обширные повреждения. Всё ещё кажется способным для контроллирования орды, несмотря на своё состояние.

hooved horror рогатый ужас опалённый
Blackened hooves adorn the charred limbs of this monstrous being. It lumbers after prey with horrifying speed, snuffing them out with brutal force.
Почерневшие копыта украшают обугленные конечности этого чудовищного существа. Он громыхает за добычей с ужасающей скоростью, разрывая её со зверской силой.

torrid beast жаркое животное, обожжённая тварь
A scorched, chaotic mass of flesh, squirming and writhing to slowly work its may across the ground. A couple of bony scythes have ruptured out of the pile and wave around erratically as it nears.
Обожжённая бесформленная масса плоти, корчится и извивается, медленно тащась по округе в страшных муках. Две ужасающего вида костяные косы, смутно напоминающие обожжённые руки, выглядят зловеще. Они привыкли разрывать плоть, а не груды камней и завалы с мусором.

putrid pile куча гнили
An appaling black mass of flowing crusted flesh, the liquid of this beast seems to be more fleeing than flowing, such as rats on a sinking ship.
Устрашающая черная масса бесформенной текучей плоти покрыта затвердевшей коркой, тело этой твари, кажется, скорее бежит чем течёт, так, как крысы на тонущем судне.

putrified pile куча гнили
An appaling black mass of flowing crusted flesh, flailing helplessly about.
Устрашающая черная масса течения покрывалась коркой плоть, крутясь беспомощно о.
Устрашающая черная масса бесформенной текучей плоти покрыта затвердевшей коркой, тело этой твари, 

zombie megabear зомби мегамедведь
Although the elephant bears seem much more capable of avoiding death at the hands of zombies, a few do fall. Several humanoid zombies can fit into its mere shadow.
Хотя медведь слоны, кажется, способны избежать смерти от рук зомби, некоторые действительно погибают. Несколько гуманоидных зомби могут просто вписаться в его тень.

maimed zombie искалеченный зомби
A once-lame human, now a lame zombie.
Некогда хромой человек, теперь хромой зомби.

blind zombie слепой зомби
A human corpse, filled with a blind rage.
Человеческий труп, наполненный слепой яростью.

unseeing zombie незрячий зомби
A human corpse, filled with an uncanny agility. Its pupilless, blind eyes gaze blankly and belie its grace and other perceptions.
Человеческий труп, наполненный слепой яростью, его тело приобрело странную подвижность и ловкость. Его незрячие, слепые глаза пристально глядят вперёд беспомощно и искажают его изящесто и другие ощущения.

hungry zombie голодный зомби
A human body that seems to have . . . tightened into something more dangerous. While it still stumbles around slowly, there is little doubt about what it would do to you if you let it.
Человеческое тело которое, кажется, имеет... оно сжалось во что-то более опасное. Пока ещё это тело натыкается везде и двигается нескоординированно, только остались небольшие сомнения относительно того, что оно сотворит с Вами, если Вы этому позволите.

zombie nadir деградировавший зомби
With empty black sockets this creature surveys its surroundings deliberately, As it scans, its body pulsates and contorts in a fashion that should break most bones.
Это существо пристально обозревает окресности своими пустыми черными глазницами, осознанно страраясь достичь своей цели. Разглядев свою жертву, его тело начинает пульсировать и искажаться невероятным образом, его удар способен сломать большинство костей.

scabby zombie зомби в струпьях
A deformed human body, its skin has been transformed into one thick, calloused envelope of scar tissue. Its tissues secrete oozing liquid that smells like poisonous death.
Деформированное человеческое тело, его кожа преобразовалась в одну массивную, огрубевшую оболочку покрытую шрамами. Из его тканей тела медленно сочится ядовитая жидкость, которая несёт запах смерти.

zombie scrapper зомби драчун
Although it has the face of a child, its knuckles bear oozing calluses. It appears to take joy in combat, evident by a slick smile and a gleam in its eye...
Хотя у него и лицо ребенка, у него медвежьи суставы с огрубевшими костными мозолями. На его лице появляется радостная улыбка и свет в глазах когда он рвётся в драку.

zombie reaver зомби разоритель
Its face disfigured and scabbed over, this foul child-sized corpse has been forged through constant combat, imbibing it with remarkable agility, speed, and savage brutality. It bears scars that indicate that this isn't the first (or second) time it has died.
Этот зомби ребёнок весь в грязи, его лицо изуродовано и в струпьях, его тело закалено в постоянной борьбе, приобрело замечательную ловкость, скорость и дикую жестокость к жертве. Его безобразные шрамы и глубокие порезы дают понять, что это не первый и не последний раз, когда это тело умерло.

sparker zombie искрящийся зомби
As this zombie began to deform like the other zombies, its bionics have become unstable and unreliable.
Когда этот зомби начинает деформироваться и изменяться как другие зомби, его бионические импланты становятся нестабильны и ненадежны.

shadowed zombie теневой зомби
A ropey humanoid figure with a shimmering silhouette, even in full light. It moves like a zombie, but you can tell nothing more than that.
Плохо различимая гуманоидная фигура с мерцающим силуэтом, даже в полном свете Вы не можете её разглядеть. "Это" перемещается как зомби, но Вы не можете сказать больше ничего.

ethereal zombie призрачный зомби, эфирный зомби
The permanent shadow around this gaunt figure makes it hard to make out. What you can see appears translucent and shimmering. It is disoriented in light, and actively avoids fire.
Постоянная тень окружает эту изможденную фигуру, делая её трудно различимую. Всё что Вы можете видеть, кажется прозрачным и мерцающим. Она дезориентирована в лучах света и активно избегает огня.

zombie lord зомби лорд

зомби-пловец
This web-footed swimmer sways in a restless but predatory manner.

Скользкое, блестящее человеческое тело. Оно одето в гидрокостюм, а его руки и ноги покрыты перепонками.

Это зомби-пловец, его руки и ноги покрыты перепонками. Покачивается беспокойной но хищной манере.

encrusted zombie затвердевший зомби
This zombie seems to be more comfortable in water than out. Its skin has hardened into a flaky chitinous layer, and its ponderous movements belie its hostility.
Этому зомби, кажется, больее удобней в воде чем на земле. Его кожа укрепилась в чешуйчатый хитиновый слой, а его неповоротливые движения противоречат его враждебности.

rotting zombie гниющий зомби
A corpse that rots even as it moves to kill. Swarms of flies dart in and out of this monsters many bloated and oozing wounds.
Зомби который гниет даже тогда, когда он движется чтобы убивать. Рои мух мечутся вокруг этого монстра Трудно представить сколько вздутых и медленно сочащихся ран на его теле.

zombie mangier
Its skin stretched so tight as to have split in several places, this once-human corpse bears bones jutting out at unnatural angles.
Его кожа растянулась настолько сильно, чтобы разорвалась в нескольких местах, этот некогда труп человека имеет кости, выпирающие наружу под неестественными углами.

zombie husk шелушащийся зомби
So desiccated that it makes sounds like rustling leaves as it shuffles aimlessly, this abomination is hardly more than a tanned hide pulled over a bone frame. What flesh it does have seems to be devoted to the perception of prey; at which it launches itself at with abandon.
Настолько сильно иссушённый труп человека, что даше слышен звук, похожий на шелест листьев, когда он волочит ноги бесцельно, это отвращение едва больше, чем обожжённая страшно деформированная структура его скелета. Всё его тело напряжено ради единственной цели, ощутить новую жертву; ради этой цели, он бросится с яростной страстью.

shambling zombie тащащийся зомби, зомби-ползун
A prone body propped up on outstretched arms; with oozing cracks along its fire-hardened skin. Sticky sludge escapes from holes in its chest cavity where the friction of crawling has torn through.
Лежащее на животе тело, поддерживают выступающие руки с глубокими шрамами; его кожа затвердела и обуглилась в огне, а со свежих ран сочится чёрная слизь. Волоча ноги по земле в бесцельном движении из его рваных дыр на грудине, сбегает липкая жижа.

shambler ползун
A prone humanoidesque monster, engorged to the size of 3 men, that springs forward with a sickening sucking sound. As it consumes bodies and materials from the ground it becomes stronger and produces several blobs.
Лежащее на животе тело этого монстра распёрло, оно растянулось до размеров трёх взрослых мужчин, словно сжимающаяся и растягивающаяся пружина с отвратительным звуком, это тело тащится по округе. Поскольку эта тварь поглощает плоть и органические вещества из почвы, она становится всё более сильной и выделяет сгустки слизи.

zombie tank зомби танк
Rumored to be the conjoining of several bodies, the massive Zombie Tank is perhaps the ultimate tool of destruction. Making up for what it lacks in skill with brutality, it is the wrecking ball of the zombie scourge.
Известный только по слухам, объединение нескольких тел в массивный голем, это возможно, окончательное средство разрушения. Компенсируя недостаток в умениях, яростью, этот сплавленный клубок тел, "Бич Зомбий".

putrid zombie гнилой зомби
A fetid body with a featureless face that emits a noxious gas of unknown makeup. Its skin knots and reforms into putty-like globs as it walks and attacks, and bullets seem to pass through its morphing form. A glimmering sludge drips from its open mouth.
Зловонное тело с обезображенным лицом, которое испускает токсичный газ неизвестного происхождения. Его тело в буграх, по всей коже проявились желтовато-серого цвета вздутия. Кажется, атакуя его, Ваши пули проходят через его студенистое тело. Светящаяся слизь капает из его открытой пасти.
</spoil>
<!-- Mobs_ru.txt КОНЕЦ ПЕРЕВОДА -->




<!-- Items_ru.txt НАЧАЛО ПЕРЕВОДА 0.C-5789+ -->
<!-- Добавляется сверху -->
<spoil>
« » — « » —



























makeshift crossbow самодельный арбалет
A simple, handmade crossbow of the Skane style, with a wooden peg that is pushed up from underneath to loose the bowstring. Not as powerful as other crossbow designs, but it is easier to draw the bow back. Bolts fired from this weapon have a good chance of remaining intact for re-use.
Простой собранный вручную арбалет в дикарском стиле, с деревянным колышком, который выдвинут снизу, чтобы освободить тетиву. Не такой мощный как другие модели арбалетов, зато легче натягивать тетиву. Болты выпущенные из этого оружия имеют хороший шанс остаться целыми для повторного использования.

plasma rifle плазменная винтовка
Developed by a cutting edge weapons research team together with DARPA, this UPS-powered energy weapon heats hydrogen to create plasma and envelopes it with polymers to reduce blooming. While powerful, it suffers from short range. It accepts hydrogen canisters as ammunition.
Современное плазменное вооружение, разработано командой разработчиков совместно с исследовательским центром DARPA. Сжатый водород нагревается до температуры плазмы, в рабочую зону подаются сложные полимеры, чтобы обеспечить стабильный процесс нагрева. Полимерная масса является рабочим телом сгустка плазмы при выстреле. Мощное, но имеет малую дальность. Запитывается от УБП. Использует канистры с водородом как боезапас.

Boeing XM-P plasma rifle плазменная винтовка Боинг XM-P
Boeing developed the focused plasma weaponry together with DARPA.  It heats solid hydrogen to create plasma and envelops it with polymers to reduce blooming.  While powerful, it suffers from short range.  Powered by UPS.
Боинг XM—P современное плазменное вооружение, разработано компанией Боинг совместно с исследовательским центром DARPA. Сжатый водород нагревается до температуры плазмы, в рабочую зону подаются сложные полимеры, чтобы обеспечить стабильный процесс нагрева. Полимерная масса является рабочим телом сгустка плазмы при выстреле. Мощное, но имеет малую дальность. Запитывается от УБП.

JHEC M128
The Johnson Heavy Equipment Co. M128 autorevolver; all others fail to measure up. Johnson Heavy Equipment Co. is a subsidiary of  Minneapolis.
M128 авторевольвер компании «Johnson Heavy Equipment Co.»; остальные модификации револьвера не оправдали надежд. «JHEC» — дочерняя компания «D&B» Миннеаполис.

Boomlighter 454
Handmade by master gunsmiths at D&B Minneapolis, this deadly accurate and powerful pistol packs a punch with precision, power and flair.  Comes with a one of a kind integrated flamethrower.
Собранный вручную мастерами оружейниками компании «D&B» Миннеаполис, этот убийственно точный и мощный пистолет сочетает в себе проникающую способность с точностью, мощь и дальность выстрела. Поступает с модификацией встроенный огнемёт.

While the blob is very eager to be fed, it's not as enthusiastic about giving up liquids.  A few alterations are necessary.
Пока сгусток очень голоден, он не будет охотно отдавать жидкость. Необходимы некоторые изменения.

SVS-24 robodrum SVS-24 автобарабан
SVS-24 robomag SVS-24 автомагазин

shoddy laser rifle лазерная винтовка дешёвая
This is a cheap laser rifle made from common components.  Weak, but can be powered with rechargable batteries.
Эта дешёвая лазерная винтовка собранная из простых доступных компонентов. Слабая, но можно усилить перезаряжаемыми батареями.

M919
Manufactured by Sarah and Suhl machine company of Portland, Maine, the M919 submachine gun is the most accurate 9x19mm submachine gun on the market.  Intended for police use, it is fitted with an integral grenade launcher.
Пистолет-пулемёт M919 изготовленный «Машиностроительной компанией Сара и Зуль» Портланд, штат Мэн — наиболее точный из представленных пистолет-пулемётов 9х19 мм на рынке оружия. Предназначался для сил полиции, оснащён встроенным гранатомётом.

улучшенная сеялка
Узел сельскохозяйственной техники, съёмный. Состоит из труб, зубцов и колёс. Используется для автоматической посадки семян в подходящую вспаханную землю. Этот вариант оборудован электронной системой контроля, что позволяет ему избегать получения повреждений при использовании на невспаханной земле.

сеялка
Узел сельскохозяйственной техники, съёмный. Состоит из труб, зубцов и колёс. Используется для посадки семян в подходящую вспаханную землю.

плуг
Узел сельскохозяйственной техники, съёмный. Состоит из колёс и стальных лезвий. Используется для вспахивания земли.

улучшенная жатка
Узел сельскохозяйственной техники, съёмный. Используется для срезания, сбора и хранения урожая. Этот вариант оборудован электронной системой контроля.

жатка
Узел сельскохозяйственной техники, съёмный. Состоит из колёс и стальных лезвий с небольшим рычагом для опускания и поднимания подвижных частей. Используется для срезания посевов.


EMP Projector CBM КБМ: ЭМИ излучатель
A ranged emp generator system is implanted on the palm of the user's right hand and arm.  Fires super-concentrated electric pulses for a short distance.  Extremely effective against electronic targets but mostly useless otherwise.
Система генерации электромагнитного импульса дальнего действия, имплантированная в ладонь правой руки пользователя. Излучает мощный сфокусированный электромагнитный импульс на короткую дистанцию. Особенно эффективен против электронных противников, но бесполезен против остальных.

Ionic Overload Generator CBM КБМ: Ионный перегрузочный генератор
A powerful ion energy generator is implanted on the user's chest.  Fires a powerful, ever-expanding energy blast.  The resulting blast ignites oxygen creating fires as it moves and an explosion on impact. Close range use is highly discouraged.
Мощный ионный генератор, имплантированный в грудную клетку пользователя. Генерирует мощную энергетическую волну на цели и распространяется вокруг. В результате ударной силы происходит воспламенение кислорода в воздухе и взрыв. Использование на близких расстояниях небезопасно.

Autonomous Surgical Razors CBM КБМ: Автономные хирургические лезвия
Implanted on the user's fingers is a system of surgical grade razors.  While activated, they will continously drain power to make automated precise cuts but you will be unable to wield anything.
Комплект лезвий хирургического уровня, имплантированный в пальцы пользователя. Пока активированы, постоянно потребляют бионическую энергию, автоматизируют выполнение точных хирургических разрезов. После активации вы не можете ничего взять в руки.

atomic nightlight (covered)
Enjoy the serene Cherenkov-blue glow of the Rivtech atomic nightlight, and feel confident that you won't have to worry about depleting its power supply for at least 160 million years of faithful service.  The cover is closed.  Use it to open the cover and show the light.
Наслаждайтесь мягким синим светом от излучения Черенкова-Вавилова настольного атомного ночника компании Ривтех. Будьте уверены, что вам не придётся беспокоиться об истощении источника питания ближайшие 160 миллионов лет бесперебойной службы. Крышка закрыта. Активируйте его, чтобы открыть крышку ночника и выпустить свет.

atomic nightlight
Enjoy the serene Cherenkov-blue glow of the Rivtech atomic nightlight, and feel confident that you won't have to worry about depleting its power supply for at least 160 million years of faithful service.  Use it to close the cover and hide the light.
Наслаждайтесь мягким синим светом от излучения Черенкова-Вавилова настольного атомного ночника компании Ривтех. Будьте уверены, что вам не придётся беспокоиться об истощении источника питания ближайшие 160 миллионов лет бесперебойной службы. Активируйте его, чтобы закрыть крышку ночника и спрятать свет.

atomic lamp (covered)
Enjoy the serene Cherenkov-blue glow of the Rivtech atomic desk lamp, and feel confident that you won't have to worry about depleting its power supply for at least 40 million years of faithful service.  The cover is closed.  Use it to open the cover and show the light.
Наслаждайтесь мягким синим светом от излучения Черенкова-Вавилова настольной атомной лампы компании Ривтех. Будьте уверены, что вам не придётся беспокоиться об истощении источника питания ближайшие 40 миллионов лет бесперебойной службы. Крышка закрыта. Активируйте её, чтобы открыть крышку лампы и выпустить свет.

atomic lamp
Enjoy the serene Cherenkov-blue glow of the Rivtech atomic desk lamp, and feel confident that you won't have to worry about depleting its power supply for at least 40 million years of faithful service.  Use it to close the cover and hide the light.
Наслаждайтесь мягким синим светом от излучения Черенкова-Вавилова настольной атомной лампы компании Ривтех. Будьте уверены, что вам не придётся беспокоиться об истощении источника питания ближайшие 40 миллионов лет бесперебойной службы. Активируйте её, чтобы закрыть крышку лампы и спрятать свет.

Boeing XM-P plasma rifle плазменная винтовка Боинг XM-P
Boeing developed the focused plasma weaponry together with DARPA. It heats solid hydrogen to create plasma and envelops it with polymers to reduce blooming. While powerful, it suffers from short range. Powered by UPS.
Боинг XM—P современное плазменное вооружение, разработано компанией Боинг совместно с исследовательским центром DARPA. Сжатый водород нагревается до температуры плазмы, в рабочую зону подаются сложные полимеры, чтобы обеспечить стабильный процесс нагрева. Полимерная масса является рабочим телом сгустка плазмы при выстреле. Мощное, но имеет малую дальность. Запитывается от УБП.

риск шанс воспламенения - опасность

гильза патрона - гильза от патрона

Casing from ammunition cartridge
гильза патрона

Dusk Сумеречный
A longsword, made out of a very dark...
Длинный меч, сделанный из очень тёмного, почти чёрного металла. Его лезвие кажется больше, чем у обычных стальных клинков и ощущается... более удобно в руке. Хотя сам клинок из тёмного металла, гарда и навершие эфеса сделаны из более светлого материала, при касании ощущаемом необычно холодным.

Laevateinn Леватейн
A replica of Laevateinn, the sword of Freyr. It is rumored to be able to fight by itself. It is decorated with gold and silver ornaments.
Это копия меча Леватейна, которым владел сам бог Фрейр. По преданиям которые сохранились, меч мог сражаться отдельно от хозяина. Украшен золотым и серебряным орнаментом.

A double-barrel semi-automatic pistol. It looks like two M1911s melded together.
Двухствольный полуавтоматический пистолет. Выглядит как два спаренных пистолета M1911.

The Bond Arms Derringer is a series of double-barrel, compact pistols. Most commonly chambered for .45 Long Colt, with chambers long enough to accept .410 shotgun shells.
Bond Arms Derringer — серия двухствольных компактных пистолетов. Широко распространены модели под калибр .45 Long Colt, также подходят довольно длинные патроны для дробовика калибра .410 дробь.

Nuclear Physics Made Easy «Ядерная физика, просто о сложном»
A book detailing the workings of state of the art atomic technology, and the physics behind it — точка в конце
Подробное художественное издание. Рассказывает в популярной форме последние достижения в области разработки атомных технологий и что нас ждёт в будущем, точка зрения физиков.

hazardous waste drum бочка токсичных отходов
A yellow drum meant for the storage of hazardous substances.
Бочка специфического жёлтого цвета для хранения опасных токсичных отходов.

Inspired by the improved .280, Alexander Sarafanov himself developed the 6.54x42mm rifle cartridge for his new SVS-24 Assault Rifle. This one has been hand-reloaded.
Вдохновлённый улучшенным патроном .280, Александр Сарафанов лично разработал патрон 6,54x42 мм для своей новой штурмовой винтовки SVS-24. Эти патроны переснаряжены.

Inspired by the improved .280, Alexander Sarafanov himself developed the 6.54x42mm rifle cartridge for his new SVS-24 Assault Rifle. This one has been hand-reloaded.
Вдохновлённый улучшенным патроном .280, Александр Сарафанов лично разработал патрон 6,54x42 мм для своей новой штурмовой винтовки SVS-24. Эти патроны переснаряжены.

A powerful semi-automatic pistol which fires revolver rounds. Loads a detachable, 7-round magazine.
Мощный полуавтоматический пистолет, оснащён револьверными патронами. Имеет съёмный 7-зарядный магазин.

Utilizing a powerful and unusual caliber, the Rivtech RM120c caseless pump-action shotgun was designed for hunting big game, with durability and ease of use as priorities.
Сочетая в себе мощный и необычный калибр, безгильзовый автоматический дробовик Ривтех RM20, был разработан с упором на долговечность и огромную подавляющую мощь.

Utilizing a powerful and unusual caliber, the Rivtech RM20 caseless automatic combat shotgun was designed with durability and overwhelming power in mind.
Сочетая в себе мощный и необычный калибр, безгильзовый автоматический дробовик Ривтех RM20, был разработан с упором на долговечность и огромную подавляющую мощь.

Utilizing a powerful and unusual caliber, the Rivtech RM2000 submachine gun was designed for durability and ease of carrying under less than ideal circumstances. Accepts stick magazines.
Сочетая в себе мощный и необычный калибр, пистолет-пулемёт Ривтех RM2000 был разработан как надёжный и лёгкий прототип при транспортировке даже в неблагоприятных условиях. К нему подходят рожковые магазины.

Utilizing a powerful and unusual caliber, the Rivtech RM298 heavy machine gun was designed for durability and extreme volume of sustained fire under the worst possible circumstances. Accepts RMXB500 box and RMGD250 drum magazines.
Сочетая в себе мощный и необычный калибр, тяжёлый ручной пулемёт Ривтех RM298 был разработан для длительного непрерывного ведения огня в экстремальных условиях боя. К нему подходят RMXB500 коробчатые и RMGD250 барабанные магазины.

Utilizing a powerful and unusual caliber, the Rivtech RM614 light machine gun was designed for durability and extreme volume of sustained fire under the worst possible circumstances. Accepts RMXB500 box and RMGD250 drum magazines.
Сочетая в себе мощный и необычный калибр, лёгкий ручной пулемёт Ривтех RM614 был разработан для длительного непрерывного ведения огня в экстремальных условиях боя. К нему подходят RMXB500 коробчатые и RMGD250 барабанные магазины.

Intended to function as a long-range sharpshooter support weapon for the military, the Rivtech RM11B scout rifle was designed for durability and accuracy under less than ideal circumstances. Its bullpup layout, integrated suppressor and digital scope, and two round burst mode allows it to deliver precise long-range takedowns, utilizing the proprietary Rivtech 8mm caseless round. Accepts stick magazines.
Предназначенна для работы в качестве дальнобойного снайперского оружия поддержки военных, винтовка разведчика RM11B от Ривтех была спроектирована надёжной и точной с возможностью ведения огня почти в идеальных условиях. Её компоновка механизмов по схеме булл-пап с встроенным глушителем и цифровым прицелом, оснащённая режимом стрельбы по 2 патрона — позволяет бить по удалённым целям, используя собственные фирменные 8 мм безгильзовые патроны. К ней подходят рожковые магазины.

You see before you a marvel of American engineering: a powerful .44 Magnum submachine gun, made from fine parts assembled in America, including an integral grenade launcher. Eagle 1776: From the arsenal of freedom!
Вы видите перед собой венец американской конструкторской разработки: мощный пистолет-пулемёт калибра .44 Магнум, полностью собран из высококачественных комплектующих в Америке, включая встроенный подствольный гранатомёт. Eagle 1776: прямо со склада оружия свободы!

improvised first aid kit 1st_aid_survivor
A medical kit made with cheap, subpar components. For when nothing else is available.
импровизированная аптечка
Аптечка, сделанная  дешёвых, компонентов. Когда ничего другого нет под рукой.

RMSA10 20x66mm compact magazine 20x66_10_mag
A 10 round box magazine for use with the RM228 PDW and RM121 auxiliary shotgun.
RMSA10 20x66 мм компактный магазин
Коробчатый магазин на 10 патронов для использования в RM228 PDW и RM121 в подствольном дробовике.

RMSB20 20x66mm magazine - RMSB20 20x66 мм магазин

RMSB40 20x66mm extended magazine - RMSB40 20x66 мм расширенный магазин

патрон .22 FMJ 22_fmj
.22 Long Rifle ammunition with 30gr FMJ bullets. The .22LR round is extremely weak with very low stopping power, short range, and negligible recoil. It is most useful for rifle training, and hunting small animals.
патрон .22 FMJ
Длинный винтовочный патрон калибра .22 с 30-грановой пулей FMJ. Патрон .22 FMJ чрезвычайно слабый патрон с очень низкой тормозной способностью, малой дальностью и незначительной отдачей. Патрон будет полезным для обучения стрельбе из винтовки и охоте на мелкую дичь.

патрон .22 LR 22_lr
.22 Long Rifle ammunition with 40gr unjacketed bullets. The .22LR round is extremely weak with very low stopping power, short range, and negligible recoil. It is most useful for rifle training, and hunting small animals.
патрон .22 LR
Длинный винтовочный патрон калибра .22 с 40-грановой полуоболочечной пулей. Патрон .22LR чрезвычайно слабый патрон с очень низкой тормозной способностью, малой дальностью и незначительной отдачей. Патрон будет полезным для обучения стрельбе из винтовки и охоте на мелкую дичь.

патрон .22 rat-shot 22_ratshot
A .22 caliber cartridge loaded with very small pieces of shot contained within a fragmenting plastic capsule. It has an extremely short range and penetration ability, but it can hit targets with greater ease.
патрон .22 (проникающий)
Патроны калибра .22, содержит дробины, находящиеся в составной пластиковой капсуле. У него чрезвычайно малая дальность и проникающая способность выстрела, но поражает цели с большей эффективностью.

8x40mm sporting 8mm_civilian
8x40mm caseless rounds, light sporting load sold for civilian use. Proprietary ammunition for Rivtech firearms. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
патрон 8x40 мм (охотничий)
Безгильзовые патроны 8x40 мм, лёгкий охотничий патрон для гражданского использования. Патентованные боеприпасы для огнестрельного оружия Rivtech. Безгильзовые патроны нельзя разобрать или переснарядить.

8x40mm tracer 8mm_inc
8x40mm caseless rounds with tracers to help keep the weapon they are fired from on target at the risk of igniting flammable substances. Military grade ammunition for Rivtech firearms. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
патрон 8x40 мм (трассирующий)
Безгильзовые патроны 8x40 мм, трассирующие, помогают удерживать оружие на цели во время стрельбы, возможно возгорание огнеопасных веществ. Патентованные боеприпасы военного образца для огнестрельного оружия Rivtech. Безгильзовые патроны нельзя разобрать или переснарядить.

магазин для А—180 a180mag
An unusually shaped pan magazine for the American-180.
Магазин необычной формы для пистолета-пулемёта American-180.

sweetbread (свежее) sweetbread
Delicious and tender organ meats. First boiled, then breaded and fried. They have interesting flavor unparalleled texture.
сладкое мясо (свежее)
Восхитительные и нежные потроха. Сначала сварено, затем запанировано и поджарено. У него интересный аромат и беспрецедентный букет свойств.

барабанный магазин для Томпсона thompson_drum
A 50-round drum magazine for the Thompson submachine gun. Made famous by gangsters, but the military preferred standard 20 and 30-round magazines due to greater reliability.
барабанный магазин для Томпсона
Барабанный магазин на 50 патронов для автомата Томпсон. Сделан известными гангстерами, но военные предпочитают стандартные 20 и  30 зарядные магазины из-за большей надёжности.

малый сварочный резервуар tinyweldtank
A compact steel cylinder designed for holding pressurized welding gases. It is marked with several faded and now unreadable symbols.
малый сварочный резервуар
Компактный стальной цилиндр разработан для герметичного хранения газа для сварки. Этот маркирован несколькими выцветшими и нечитаемыми символами.

сварочный резервуар weldtank
A large steel cylinder designed for holding pressurized welding gases. It is marked with several faded and now unreadable symbols.
сварочный резервуар
Большой стальной цилиндр разработан для герметичного хранения газа для сварки. Этот маркирован несколькими выцветшими и нечитаемыми символами.

короткий гидрокостюм wetsuit_spring
A long-sleeved spring wetsuit with pink color details and cleavage-enhancing, hip-accentuating construction. Not as protective as a full-body suit, but also less restrictive.
короткий гидрокостюм
Весенний гидрокостюм с длинными рукавами и с яркими цветными деталями, улучшенного кроя, подчеркивающий контуры тела. Не обладает защитными свойствами костюма покрывающего всё тело, зато менее сковывает движения.

Tokarev TT-33 tokarev
The Tokarev TT-33 is an antique Russian semiautomatic pistol, famous for its durability, accuracy, and uncomfortable grip angle. It was chambered for the 7.62x25mm due to the popularity of the C96 pistol among Russian revolutionaries.
Tokarev TT-33
Токарев ТТ-33, антикварный старинный российский полуавтоматический пистолет, известный своей долговечностью, точностью и неудобной угловатой рукояткой. Был разработан под калибр 7,62x25 мм из-за популярности пистолета C96 среди российских революционеров.

Tokarev TT-33 magazine tokarevmag
Standard 8-round magazine for Tokarev TT-33.
магазин Токарев ТТ-33
Стандартный магазин на 8 патронов для пистолета Токарев ТТ-33.

заряд АСНТ tool_anfo_charge
This is a large metal keg filled with ANFO pellets and equipped with a dynamite primer. Use this item to light the fuse. You will then have twenty turns before it explodes and creates a large fireball.

заряд АСНТ
Большой металлический бочонок, заполненный дробью АСНТ и снаряжён первичным подрывным динамитным капсюлем. Подожгите плавкий предохранитель. У Вас будет 20 ходов прежде, чем произойдёт взрыв и образуется большой столб огня.

заряд АСНТ (активно) tool_anfo_charge_act
This is a large metal keg filled with ANFO pellets and equipped with a dynamite primer. The fuse has been lit better run like hell!
заряд АСНТ (активно)
Большой металлический бочонок, заполненный дробью АСНТ и снаряжён первичным подрывным динамитным капсюлем. Плавкий предохранитель зажжён, улепётывайте Вас ждёт ад!

заряд гексогена tool_rdx_charge
This is an metal keg, filled with 50 litres worth of RDX and scrap metal. Contains a core of primary explosive to ensure that the charge detonates completely and delivers its entire destructive power to everything in sight.
заряд гексогена
Металлический бочонок, заполненный 50 литрами жидким RDX и металлоломом. Содержит ядро первичного подрыва, чтобы гарантировать, что заряд полностью сдетонирует и обрушит всю свою разрушительную мощь на всё в поле зрения.

заряд гексогена (активно) tool_rdx_charge_act
This is an metal keg, filled with 50 litres worth of RDX and scrap metal. The fuse has been lit and once it ignites the primary explosive, the charge will detonate and rain fire and steel on everything in sight.
заряд гексогена (активно)
Металлический бочонок, заполненный 50 литрами жидким RDX и металлоломом. Плавкий предохранитель горит и как только воспламенится первичное взрывчатое вещество, заряд сдетонирует и прольётся огненный дождь с шрапнелью на головы всех в поле зрения.

Слонобой trex_gun
A custom-made single shot rifle specially designed for the hunting of huge game. You could obviously kill everything with this, EVERYTHING. If you ever find enough ammo of course.
Слонобой
Изготавливаемая под заказ однозарядная винтовка была специально разработана для охоты на крупную дичь. Вы можете, очевидно, убить всё с этим, ВСЁ. Если Вы конечно найдёте достаточное количество боеприпасов.

biollante sap
The thick gelatin extract from a biollante's budding flowers. Not particularly useful as is, but in a pinch you could throw it to create a field of sap, and harm anything you hit.
сок биоланте
Густой желатиновый экстракт извлечённый из бутонов цветов биоланте. Не особенно полезно, как есть, но Вы могли бы бросить это, чтобы создать область сока и нанести урон всему, во что попадёте.

sap grenade triffid_sap_grenade
Extract from a biollante's budding flowers, dilluted with a weak acid water. When thrown it will produce fast-thickening goop that will trap whatever walks into it.
граната сок биоланте
Экстракт из бутонов цветов биоланте, растворённого с слабой кислотной водой. После броска создаётся быстро оседающая область с соком, который вредит всем, кто попадёт внутрь.

sap grenade triffid_sap_grenade_act
Extract from a biollante's budding flowers, dilluted with a weak acid water. When thrown it will produce fast-thickening goop that will trap whatever walks into it.
граната сок биоланте (активно)
Экстракт из бутонов цветов биоланте, растворённого с слабой кислотной водой. После броска создаётся быстро оседающая область с соком, который вредит всем, кто попадёт внутрь.

biollante sap glob triffid_sap_thrown
Extract from a biollante's budding flowers, throw it to produce a sticky sap trap.
граната сок биоланте (куча)
Активированная граната с соком биоланте. Создаёт липкую вязкую ловушку из сока.

рация two_way_radio
This is a radio with a transmitting unit. You could use it to contact someone who also has one. Unfortunately no one seems to use those nowadays...
рация
Радио с передающим блоком. Вы можете использовать её, чтобы связаться с тем, у кого есть такая же рация. К сожалению, никто, кажется, не использует их сейчас...

вакуумная система взятия крови vacutainer
This is a tool for drawing blood, including a test tube for holding the sample. Use this tool to draw blood, either from yourself or from a corpse you are standing on.
вакуумная система взятия крови
Инструмент для взятия крови, включает пробирку для хранения образца. Используйте этот инструмент, чтобы взять кровь или у себя, или у трупа на котором Вы стоите.

zuicide vest vest_leather_zuicide_short
A leather vest with high explosives sewn into it. Activate it to prime the explosives, and a short time later it will blow. Virgins not included.
зомбицидный жилет
Кожаный жилет с большим количеством взрывчатки пришитым к нему. Активизируйте, для первичного подрыва, у Вас немного времени перед взрывом. Девственницы не прилагаются.

zuicide vest vest_leather_zuicide_short_active
An active zuicide vest...
зомбицидный жилет (активно)
Активный зомбицидный жилет...

Weatherby Mark V weatherby_5
The Weatherby Mark V is one of the finest bolt action rifles. Designed in 1955 by Roy Weatherby and Fred Jennie, it has a strong action designed to safely fire high-pressure cartridges. These rifles were presented to celebrities as part of a marketing campaign.
Weatherby Mark V
Weatherby Mark V, одна из самых прекрасных шомпольных винтовок. Разработанна ещё в 1955 году Роем Уизерби и Фредом Дженни, непростая задача - спроектировать шомпольную винтовку стреляющую патронами высокого давлением. Эти винтовки были представлены знаменитостями, как часть маркетинговой кампании.

кислотная бомба acidbomb
Хрупкий контейнер, наполненный кислотой. Бросьте его, чтобы создать озеро сильной кислоты.

кислотная бомба acidbomb_act
Стеклянный флакон со смесью двух химических веществ. Флакон на ощупь холодный, а его содержимое пенится. Эта смесь при контакте с кислородом (после броска и разбития пузырька) выделяет сильную кислоту.

large acidbomb acidbomb_large
There is enough frothing fluid inside this acidbomb to coat a relatively large area with fields of acid.
большая кислотная бомба
Хрупкий контейнер, наполненный пенящейся жидкостью. Бросьте его, чтобы покрыть относительно большую площадь областями кислоты.

large acidbomb acidbomb_large_act
A thrown acidbomb, in the process of loosing its liquid.
большая кислотная бомба
Бросьте кислотную бомбу, она заряжена и в активированном состоянии выделяет жидкость.

medium acidbomb acidbomb_medium
There is enough frothing fluid inside this acidbomb to coat a relatively large area with sprays of acid.
средняя кислотная бомба
Хрупкий контейнер, наполненный пенящейся жидкостью. Бросьте его, чтобы покрыть относительно большую площадь брызгами кислоты.

medium acidbomb acidbomb_medium_act
A thrown acidbomb, in the process of loosing its liquid.
средняя кислотная бомба
Бросьте кислотную бомбу, она заряжена и в активированном состоянии выделяет жидкость.

micro acidbomb acidbomb_micro
A single glass flask filled with caustic chemicals. When exposed to the air they will spray out in every direction, creating a modest field of acid.
микро кислотная бомба
Хрупкий контейнер, наполненный смесью едких химикатов. Бросьте его, чтобы распылить содержимое внутри во всех направлениях, создав ограниченную область кислоты.

micro acidbomb acidbomb_micro_act
A thrown acidbomb, in the process of loosing its liquid.
микро кислотная бомба
Бросьте кислотную бомбу, она заряжена и в активированном состоянии выделяет жидкость.

small acidbomb acidbomb_small
A glass jar or tied-together flasks filled with caustic chemicals. When exposed to the air they will spray out in every direction, creating modest fields of acid.
небольшая кислотная бомба
Хрупкий контейнер или их связка, наполненный смесью едких химикатов. Бросьте его, чтобы распылить содержимое внутри во всех направлениях, создав ограниченную область кислоты.

small acidbomb acidbomb_small_act
A thrown acidbomb, in the process of loosing its liquid.
небольшая кислотная бомба
Бросьте кислотную бомбу, она заряжена и в активированном состоянии выделяет жидкость.

регулируемый приклад adjustable_stock
An adjustable replacement stock improving both recoil and accuracy.
Приспосабливаемый запас замены, улучшающийся и отдача и точность.
Регулируемый приклад, улучшает величину отдачи и точность.

улучшенный УБП adv_UPS_off
This is an advanced version of the unified power supply, or UPS. This device has been significantly redesigned to provide better efficiency as well as to consume plutonium fuel cells rather than batteries. Sadly, its plutonium reactor can't be charged in UPS charging station.
улучшенный УБП
Улучшенный УБП, продвинутая версия унифицированного блока питания, или УБП. Устройство было значительно доработано, изменена конструкция девайса, чтобы обеспечить большую эффективность, по-сравнению с обычными батареями, использует топливные плутониевые ячейки. К сожалению, его плутониевый реактор не может быть заряжен в УБП-совместимой станции зарядки.

AKM ak47
Один из наиболее узнаВаемых аВтоматоВ, ЯКИ слабится сВоей способностью сохранять работоспособность В самых суроВых условиях.

AK-74M ak74
The successor to the well-known RK-47 rifle. It combines the reliability of the AK series with the high-velocity, lightweight 5.45x39mm cartridge.
АК-74М
Преемник одного из наиболее узнаваемых автоматов AK-47. Совмещает в себе надёжность модели АК, высокую скорострельность и отказоустойчивость, рассчитан на боекомплект с патронами 5,45х39 мм.

! автогенератор alternator_car Поправлен ПЕРЕВОД
Стандартный генератор, используется для генерирования энергии в электрической цепи автомобиля.

! мотогенератор alternator_motorbike Поправлен ПЕРЕВОД
Компактный генератор, используется для генерирования энергии в электрической цепи небольшого автомобиля или мотоцикла.

! маточное молочко пчёл royal_jelly Поправлен ПЕРЕВОД
Полупрозрачный шестиугольный кусок воска, наполненный плотным пчелиным молочком. Вкусно и богат полезными веществами. Используется для лечения всевозможных напастей.

triffid neutralizer antidote_badpoison
A concentrated medical brew to neutralize most known toxins and flush them out of the system. Unlike royal jelly, it blocks future attacks for a time.
триффид нейтрализатор
Концентрированное медицинское варево, нейтрализует широко известные токсины и смывает их из организма. В отличие от маточного молочка пчёл, блокирует отравление некоторое время.

triffid antidote antidote_posion
A handmade brew to ward off basic poisons. Works on a wide variety of known poisons, but may not be up to the task of the nastier venoms. Cures and blocks biological poisons.
триффид антидот
Варево сделанное в "домашних" условиях по рецепту, нейтрализует основные яды. Противоядие для широкого разнообразия известных ядов, но не спасёт от наиболее смертельных ядов. Нейтрализует яды растительного происхождения; яды животного происхождения под вопросом. При сильном отравлении, возможно, необходимо будет пройти курс лечения.

! demeated arachnotron arachnotron_guts Два варианта
A dead arachnotron, with the largest chunks of flesh quickly cut off.
арахнотрон труп
1) Арахнотрон труп.
2) Обесточенный арахнотрон с большими кусками плоти, больше он в жизни не включится.

дуговая пушка arccan
The arc cannon fires bolts of lightning arcing between targets in close proximity to each other. Originally manufactured to fry insects, now it's been turned up to fry zombies.
дуговая пушка
Дуговая пушка выпускает вспышки молний, образующие дугу между целями в непосредственной близости друг от друга. Первоначально была изготовлена, для борьбы жаром с насекомыми вредителями, сейчас используется чтобы жарить зомби.

pair of steel arm guards armguard_lightplate
A full assembly of medieval arm protection. Rerebraces, couters, and vambraces, with leather straps to secure each piece and connect it as part of a set.
пара стальных рукавов
пара стальных рукавов стражника
пара стальных рукавов рыцаря
Полностью идентичные средневековые тяжёлые доспешные нарукавники. Перевязи, фиксаторы и подтяжки с кожаными ремнями, для закрепления каждой отдельной части и соединения их в полный комплект пластинчатого готического доспеха.

атомная кофемашина atomic_coffeepot
Never sacrifice taste for convenience, when you can have both with the Rivtech atomic coffee maker! Its simple and robust atomic-age construction guarantees a service life of at least 160 million years.
атомная кофемашина
Никогда не жертвуйте вкусом ради удобства, когда у Вас может быть всё сразу с атомной кофемашиной Rivtech! Это простое и здравое рещение атомного века гарантирует срок службы изделия без поломок по крайней мере 160 миллионов лет.

механизм авто-стрельбы autofire
A simple mechanism that converts a pistol to a selective fire weapon with a burst size of three rounds. However it reduces accuracy and increases noise.
механизм абто-стрельбы 
Простой механизм, который превращает пистолет в специальное огнестрельное оружие, которое стреляет тремя патронами за раз. Однако это уменьшает точность и увеличивает шум.

пистолетный патронташ bandolier_pistol
An embroidered leather bandolier for keeping pistol cartridges close to hand. If this doesn't make you feel like a cowboy nothing will.
пистолетный патронташ
Вышитый кожаный нагрудный патронташ, чтобы держать патроны пистолета поближе. Если это не заставит Вас почувствовать себя настоящим ковбоем, то уже ничто не сможет.

удлинитель ствола barrel_big
A longer barrel increases the muzzle velocity of a firearm, contributing to both accuracy and damage but reduces portability and slows aiming.
удлинитель ствола
Модификация ствола оружия, увеличивает начальную скорость пули огнестрельного оружия, при этом увеличивается точность и наносимые повреждения, но уменьшает мобильность и замедляет прицеливание.

Belgian ale Бельгийский эль

grenade belt патронная лента (гранаты)

berserker stimpack berserker_drug
An iv drip in a protective case. PRM patented stimulants will push the body to its limits for a brief period, making intense combat easier.
берсеркер stimpack berserker_drug
стимпак берсеркера
Инъектор военного образца. Запатентованные стимуляторы PRM, позволяют телу преодолеть свои возможности и выйти за его пределы в течение короткого периода, делая интенсивный бой легче.

berserker stimpack (active) berserker_drug_act
An iv drip in a protective case. Inside, PRM brand chemicals are surging through the needle, providing incredible strength and agility to its user.
стимпак берсеркера (вкл)
Инъектор военного образца. Внутри, запатентованные стимуляторы PRM, через внутривенную инъекцию химических веществ, обеспечивают зверскую силу и ловкость его обладателю.

Big Horn Model 89 bh_m89
Built in the image of the venerable Winchester Model 1886, Big Horn Armory's Model 89 rifle packs all the power of the .500 S&W Magnum cartridge in to a package less likely to break one's wrist.
Big Horn Model 89
Спроектированная по образцу культовой Winchester Model 1886, винтовка Big Horn Model 89 обладает всей мощью патронов калибра .500 S&W Магнум, при выстреле ударной силы достаточно, чтобы сломать запястье.

КБМ: Внутриручной термоядерный бластер bio_blaster
Your left arm has been replaced by a heavy-duty fusion blaster! You may use your energy banks to fire a damaging heat ray; however, you are unable to use or carry two-handed items, and may only fire handguns.
КБМ: Био-бластер термоядерный
В Вашу левую руку интегрирован сверхмощный бластер, он сплавился с Вашей рукой! Вы можете использовать свою бионическую энергию, чтобы выстрелить разрушительным тепловым лучём; однако, Вы неспособны использовать или нести двуручные предметы и можете пользоваться только пистолетами.

КБМ: Оксигенатор bio_gills
A complex oxygen delivery system. Improves the ability to extract oxygen from air and allows extracting it from water. Will automatically turn on when drowning. Turn on to recharge stamina faster, at moderate power cost.
КБМ: Оксигенератор bio_gills
Сложная система получения кислорода. Улучшает способность извлекать кислород из окружающего воздуха и позволяет извлекать его также из воды. Будет автоматически включён при потоплении. Активируйте, чтобы восстановить выносливость быстрее, потребляет умеренное колличество бионической энергии.

сошки bipod
Bipods are commonly used on rifles and machine guns to provide a forward rest and reduce motion. Although they greatly improve handling of recoil they are usable only on certain surfaces and are slow to equip.
сошки
Сошки обычно используются на винтовках и пулемётах, чтобы обеспечить заградительный огонь и подавить силы противника. Хотя они очень сильно уменьшают отдачу, пользоваться ими можно только на определенных поверхностях, медленно раскладываются.

human blood кровь человеческая

30" борт лодки boat_board
A wooden board that keeps the boat afloat. To change a vehicle into a boat, place as you would wheels on a car. Then attach oars or a motor to get the boat to move.
30" борт лодки
Деревянный борт, который держит лодку на плаву. Чтобы изменить транспортное средство в плав-средство, поместите борт на колёса Вашего автомобиле. Потом прикрепите вёсла или двигатель, чтобы заставить лодку двигаться.

acid bomblet bomblet_acid
A small cylinder filled with potent acids and toxic chemicals. Produces a large amount of liquid and airborne corrosives. Can be loaded into a specially-designed carrier manhack with the proper tools so it can use them.
кислотная бомба
Небольшой цилиндр заполненный концентрированной кислотой и ядовитыми химическими веществами. Производит большое количество жидкого и аэрозольного разъедающего вещества. С подходящими инструментами, может быть заряжена в специально разработанный отсек мэнхака, он может использовать их как боекомплект.

Огненная бомба bomblet_fire
A small cylinder filled with accelerant. Designed to create a temporary barrier and screen for movement through large open areas. Can be loaded into a specially-designed carrier manhack with the proper tools so it can use them.
зажигательная бомба
Небольшой цилиндр заполненный катализатором. Разработан чтобы создать временную преграду и заградительную полосу для движения через большое открытое пространство. С подходящими инструментами, может быть заряжена в специально разработанный отсек мэнхака, он может использовать их как боекомплект.

shock bomblet bomblet_shock
A small cylinder that discharges a sizable static charge when activated. Used to stun crowds and inflict nonphysical damage. Can be loaded into a specially-designed carrier manhack with the proper tools so it can use them.
шоковая бомба
Небольшой цилиндр, после детонации которого, создаётся электростатическое поле высокой напряжённости. Применяется как средство ненасильственной борьбы с бунтовщиками, вызывает шоковое состояние и причиняет повреждения током высокого напряжения. С подходящими инструментами, может быть заряжена в специально разработанный отсек мэнхака, он может использовать их как боекомплект.

stun bomblet bomblet_stun
A small cylinder that produces aggressive amounts of sound and light when popped. Can be loaded into a specially-designed carrier manhack with the proper tools so it can use them.
ошеломляющая бомба
Небольшой цилиндр, после детонации которого, генерируется ошеломляющий звук и свет. С подходящими инструментами, может быть заряжена в специально разработанный отсек мэнхака, он может использовать их как боекомплект.

stun bomblet bomblet_stun_act
An active stun bomblet, ready to explode.
ошеломляющая бомба (активно)
Ошеломляющая бомба взведена и готова сдетонировать.

underbarrel bomblet thrower bomblet_undermod
A mount for a rifle that holds and fires up to 3 bomblets. The weight of the mod and its ammo decreases the accuracy of both firearms some.
подствольный гранатомёт
Модификация подствольного гранатомёта малого калибра, которая устанавливается и делает до трёх залпов бомб. Вес и его боекомплект уменьшают точность в обоих режимах стрельбы.

! маленькая бомба bomblet_explosive ПРАВКА ПЕРЕВОДА
Небольшой цилиндр, заполненный пластиковой взрывчаткой. Используется во взрывных работах. Применяется как боекомплект в гранатомётах малого калибра.

double bomblet launcher bomblet_launcher_double
A homemade doubled-barreled homemade launcher for bomblets. It has the option to fire both barrels at once, a crude sight, and can be made to accept a limited array of modifications.
гранатамёт сдвоенный
Гранатомёт малого калибра сдвоенный собранный кустарным способом вручную, боекомплект - маленькая бомба. Имеет два режима стрельбы: одиночный залп и очередью из двух снарядов; к конструкции гранатомёта может быть применено ограниченное число модификаций.

PRMP2 arbiter bomblet_launcher_dual_shot
Designed to meet the needs of grenadiers, the PRMP2 arbiter is a burst-capable single-handed launcher that accepts up to 2 different rounds at once to accommodate today's changing battlefield. While more versatile than a full launcher it suffers from increased reload times and rather intense recoil.
PRMP2 Судья
Гранатомёт малого калибра разработанный чтобы удовлетворить потребности гренадёров вооружённых сил. PRMP2 Судья - одноручная пусковая установка, предназначена для запуска до двух снарядов за раз, позволяя изменить расклад сил на поле боя. Хотя PRMP2 Судья более универсален по сравнению с настоящей пусковой установкой, имеет увеличенное время перезарядки снаряда и довольно сильную отдачу.

PRMP4 peppergun bomblet_launcher_rotary
Capable both single shot and burst fire, the PRMP4 'peppergun' is one of the first, and most successful, bomblet launchers. Designed to suppress small squads of infantrymen, it can work equally well to non-lethally quell a riot.
PRMP4 Перцовый
Гранатомёт малого калибра предназначен для единичного залпа, а также очередью из четырёх снарядов. PRMP4 Перцовый один из первых и самых успешных пусковых установок малого калибра. Разработан для подавления небольшого отделения пехоты противника, также хорошо может использоваться для несмертельного подавления бунта и беспорядков.

bomblet pipe launcher bomblet_launcher_single
A simple homemade launcher for bomblets, consisting of a wooden supports nailed to a length of piping and a modified stopper to hold and activate the bomblet.
самодельный гранатомёт-труба
Простая собранная кустарным способом пусковая установка малого калибра, боекомплект - маленькая бомба. Состоит из деревянной опоры прибитой к куску трубы, один конец которой, изменён в стопор. Неточен, зато прост в применении.

! caccodemon spawner bomblet_archdemon ОШИБКА в названии archdemon spawner
The archdemon will summon these, and you will die.
спавнер архидемон
Архидемон будет вызван и Вы умрёте. Археи - Древние.

cacodemon spawner bot_cacodemon
Spawns a cacodemon into the world.
спавнер какодемон
Спавнит какодемона в мир Катаклизма.

archvile flame vent generator bomblet_archvile
The archvile will summon flame from hell to smite its foes.
выход пламени мерзкого, выброс пламени мерзкого
Архидемон мерзкий вызовет ламя из ада чтобы покарать своих врагов.

flame fissure bomblet_archvile_act
A fissure, rupturing its flames into reality.
пылающий разлом
Разлом вырывающегося пламени в реальность.

vile flame generator bomblet_vile
The vile will summon a rift of flame to smite its foes.
пламя мерзкого
Архидемон мерзкий вызовет пылающий разлом чтобы покарать своих врагов.

flame gout bomblet_vile_act
A gout from nowhere, rupturing its flames into reality.
сгусток пламени
Сгусток пламени из ниоткуда, вырывающийся из него огонь, проникает в реальность.

cyberdemon spawner bot_cyberdemon
Spawns a cyberdemon into the world.
спавнер кибердемон
Спавнит кибердемона в мир Катаклизма.

boil bomb bot_fungal_boil
A canister with a wad of fungus inside. Activate to release it.
грибная бомба
Контейнер с комком гриба внутри. Активизируйте чтобы выпустить это.

incubating boil bomb bot_fungal_boil_egg
A canister with a uad of fungus growing inside. When it finishes incubating, it will be ready to release.
грибная бомба растёт
Контейнер с комком растущего гриба внутри. Когда закончится инкубационный период будет готово чтобы выпустить.

hell baron spawner bot_hell_baron
Spawns a hell baron into the world.
спавнер адский барон
Спавнит адского барона в мир Катаклизма.

hell knight spawner bot_hel1_knight
Spawns a hell knight into the world.
спавнер адский рыцарь
Спавнит адского рыцаря в мир Катаклизма.

imp spawner bot_imp
Spawns an imp into the world.
спавнер имп
Спавнит импа в мир Катаклизма.

black imp spawner bot_imp_black
Spawns a black imp into the world.
спавнер чёрный имп
Спавнит чёрного импа в мир Катаклизма.

lost soul spawn bot_lostsoul
Spawns a lost soul into the world.
спавнер потерянная душа
Спавнит потерянную душу в мир Катаклизма.

mancubus spawner bot_mancubus
Spawns a mancubus into the world.
спавнер мэнкубус
Спавнит мэнкубуса в мир Катаклизма.

arachnotron spawner bot_mechaspider
Spawns an arachnotron into the world.
спавнер арахнотрон
Спавнит арахнотрона в мир Катаклизма.

pinky spawner bot_pinky
Spawns a pink demon into the world.
спавнер pinky
Спавнит pinky в мир Катаклизма.

rat spawner bot_rat
Spawns a black rat into the world.
спавнер крыса
Спавнит крысы в мир Катаклизма.

revenant spawn bot_revenant
Spawns a revenant into the world.
спавнер адский воин
Спавнит адского воина в мир Катаклизма.

trapdoor spider spawner bot_spider_trapdoor_giant
Spawns a trapdoor spider into the world.
спавнер паук-траппер
Спавнит паука-траппера в мир Катаклизма.

guardian trapdoor spider spawner  bot_spider_trapdoor_giant_guardian
Spawns a guardian trapdoor spider into the world.
спавнер паук-траппер страж
Спавнит паука-траппера стража в мир Катаклизма.

omega web spider spawner bot_spider_web_omega
Spawns a spider with the omega poison into the world.
спавнер паук-ткач омега
Спавнит паука-ткача омега в мир Катаклизма.

baby web spider spawner bot_spider_web_s
Spawns a small web spider into the world.
спавнер незрелый паук-ткач
Спавнит незрелого паука-ткача в мир Катаклизма.

baby trapdoor spider spawner bot_trapdoor_s
Spawns a small trapdoor spider into the world.
спавнер незрелый паук-траппер
Спавнит незрелого паука-траппера в мир Катаклизма.

inactive acidbomb hack bot_manhack_acid
This is an inactive acidbomb hack. When activated it will fly into a hostile and detonate, showering the area with acid.
мэнхак отключённый кислотная бомба
Отключённый мэнхак, содержит кислотную бомбу в недрах своего механического ядра. Когда активирован, летит во враждебные цели и детонирует, покрывая область кислотой.

inactive firebomb hack bot_manhack_fire
This is an inactive firebomb hack. When activated it will fly into a hostile and detonate, showering the area with flame.
мэнхак отключённый зажигательная бомба
Отключённый мэнхак, содержит зажигательную бомбу в недрах своего механического ядра. Когда активирован, летит во враждебные цели и детонирует, покрывая область пламенем.

revenant rocket bot_manhack_missile
A revenant's rocket. Will home in on a target and explode for moderate damage and a small EMP blast.
адский снаряд
Реактивный снаряд адского воина. Концентрируется на цели и взрывается, наносит повреждения средней тяжести и генерирует небольшой EMP взрыв.

inactive shockcannon turret bot_turret_ shockcannon
This is an inactive shockcannon turret. Using this item involves turning it on and placing it on the ground, where it will attach itself. The turret will then identify you as a friendly, and requires 100 batteries per discharge. Any batteries within you inventory will be used to power the turret when you place it.
шоковая турель (неактивно)
Отключённая шоковая турель. Для использования данного девайса приведите её во вкючённое состояние и разместите на земле, где она будет жёстко установлена. Оснащённая современными вычислительными мощностями для распознавания целей свой-чужой, турель идентифицирует Вас как невражескую цель, считая все остальные объекты как "чужой", считая их потенциальными вражескими целями. Использует 100 батарей на перезарядку. Все (любые) батареи из Вашего инвентаря будут использованы, чтобы привести турель в действие.

сусло медовухи brew_mead
Unfermented spiced mead. Diluted honey and yeast.
Неферментированный пряный мёд. Растворённый мёд и дрожжи.

broken acidbomb hack broken_manhack_acid
A broken acidbomb hack. Much less threatening now that it lies quiet on solid ground. Could be gutted for parts.
мэнхак сломанный кислотная бомба
Сломанный мэнхак кислотная бомба. Теперь он неопасен, когда тихо лежит на земле. Может быть разобран на части.

broken firebomb hack broken_ manhack_fire
A broken firebomb hack. Much less threatening now that it lies quiet on solid ground. Could be gutted for parts.
мэнхак сломанный зажигательная бомба
Сломанный мэнхак зажигательная бомба. Теперь он неопасен, когда тихо лежит на земле. Может быть разобран на части.

destroyed arachnotron broken_mechaspider
A dead arachnotron. But was it ever truly alive?
арахнотрон сломанный
Арахнотрон труп. Был ли он действительно жив?

glowing soulcube broken_soulcube
An unknown cube-shaped device of obviously alien origin, it's purpose i
s unknown.
куб души светящийся
Неизвестное устройство напоминающее формой куб, очевидно неземного происхождения, его цель неизвеста.

стальная стрела крана cantilever_medium
A large rigid steel boom. If attached to a frame it could be used to lift up to 20 metric tonnes.
стальная стрела крана
Большая прочная стальная стрела крана. Если приблизить к раме, можно использовать, чтобы поднять до 20 метрических тонн.

телескопический рычаг cantilever_small
A small steel telescoping cantilever. If attached to a frame it could be used to lift up to 3.5 metric tonnes.
телескопический рычаг
Небольшой стальной телескопический рычаг. Если приблизить к раме, можно использовать, чтобы поднять до 3,5 метрических тонн.

double-barrel flintlock carbine carbine_flintlock_double
This is a compact muzzle-loading rifle combining a pair of rudimentary flintlock actions and two barrels. Whereas antique multiple-barrel flintlock is an intricate work of gunsmithing, this weapon is simpler yet still serviceable.
кремнёвый карабин 2-зарядный
Компактный двузарядный карабин, оснащённый парой кремнёвых ружейных замков с огнивными пластинами и двумя стволами. Несмотря на то, что антикварное многоствольное ружьё с кремнёвым замком замысловатая работа для современного оружейника, это оружие просто в применении и всё ещё пригодно для эксплуатации.

комбинированное ружьё combination_gun
A break action firearm comprised of a .30-06 barrel over two 12 gauge smooth bore barrels. Historically used by egomaniac hunters in Africa, now used by their egomaniac descendants in New England.
комбинированное ружьё
Огнестрельное оружие разрывного действия имеет .30-06 калибр, это больше чем два гладкоствольных ружья 12 калибра разом. Исторически использовалось стрелками помешанными на охоте в Африке, теперь используется их обезбашенными потомками в штатах Новой Англии.

дробовик для комбинированного ружья combination_gun_shotgun
The integrated underbarrel shotgun of a combination gun which holds two shots. It's irremovable.
дробовик для комбинированного ружья
Несъёмный подствольный дробовик для комбинированного ружья, который содержит два заряда. Эта модификация несъёмна.

дробовик для самопала combination_gun_shotgun_pipe
The integrated underbarrel shotgun of a pipe combination gun which holds two shots. It's irremovable.
дробовик для самопала
Несъёмный подствольный дробовик для самопала, который содержит два заряда. Эта модификация несъёмна.

cuirass cuirass_lightplate
A steel breastplate, and a vital part of plate armor. Even as full armor went into decline, cuirasses remained in use among cavalry in Europe.
кираса
Стальной нагрудник и основная часть пластинчатого доспеха. Когда отказались от полного доспеха, кирасы оставались в использовании кавалерией в Европе.

Desert Eagle .44 deagle_44
One of the most recognizable handguns due to its popularity in movies and video games, the Desert Eagle is better known for its menacing appearance than its performance. It's a large pistol, but its heavy weight reduces recoil.
Desert Eagle .44
Один из самых узнаваемых пистолетов из-за его популярности в художественных фильмах и видеоиграх. Desert Eagle .44 более известен своим угрожающим внешним видом, чем эксплуатационными характеристиками. Это большой пистолет, его тяжёлый вес уменьшает отдачу.

приводной ремень drivebelt
A synthetic rubber V-belt with steel reinforcement fibers commonly fitted to engines or other industrial equipment.
приводной ремень
Синтетический резиновый V-образный ремень укреплённый стальными нитями, обычно устанавливается в двигатели или другое промышленное оборудоване.

chinese digging tool e_tool_Chinese
A sturdy spade made from cheap steel. The spade's edge has been sharpened and its joints are tapered into a fine enough point to cut through wire.
лопата китайская e_tool_Chinese
Крепкая лопата сделана из дешёвой стали. Края лопаты вырезаны в виде гребней пилы и заострены, достаточно чтобы перерубить провод. На рукоятке нацарапано "Made in China".

! духобойный арбалет ethereal_crossbow
A crossbow decorated with golden symbols, seemingly lacking a bowstring. Instead it propels bright green bolts of energy, with significant armor penetration.
призрачный арбалет
Арбалет украшенный золотыми символами, с отсутствующей тетивой. Стреляет ярко-зелёными болтами энергии с существенным пробиванием брони.

triffid extract fighter_sting_juice
The extract of a fungal stinger from a Triffid plant.
жало триффида
Извлечённое жало фунгалоида из триффида.

Восходящее Солнце (выкл) firekatana_off
Катана с соплом на клинке. Люди любят огонь, люди любят катаны. Так почему бы не соединить их вместе? бензиновая горелка, прикреплённая к этому клинку, зажжёт ваших недругов. Активируйте, чтобы зажечь.

Восходящее Солнце (вкл) firekatana_on
This is a katana that glows with the fury and heat of the SUN! Well, okay it's not THAT hot, but getting hit with it still stings like the dickens. Use to shut off the gas.
Восходящее Солнце (вкл)
Катана которая пылает с яростью и температурой самого солнца! Хорошо, она не так горяча, но поражённый ей, будет испытывать острую жалящую боль, как чёрт на сковородке. Выключите, чтобы отключить подачу топлива.

наживка fish_bait
A bait used in traps to lure fish.
наживка
Приманка, используемая в ловушках, чтобы привлечь рыбу.

профессиональная удочка fishing_rod_professional
A professional fishing rod with a matching set of weights. With this you should be able to catch 'em all.
профессиональная удочка
Профессиональная удочка с набором соответствующих грузиков. С этим инструментом Вы способны поймать всё что угодно.

paper cartridge pouch f1intlock_pouch
A covered leather pouch, worn at the waist to store and protect prepared blackpowder cartridges.
патронная сумка бумажный патрон
Закрытая кожаная сумка, носимая на поясе, в которой можно хранить и защищать от влаги подготовленные патроны из чёрного пороха.

патронная пачка для М1 Гаранд garandclip
A light-weight en-bloc clip for use with the M1 Garand that will be ejected after the last round is fired.
патронная пачка для М1 Гаранд 
Легковесная совместно скреплённая пачка для патронов .30-06, используется с М1 Гаранд, будет выброшена после последнего выстрела.

tear gas grenade - граната слезоточивая

tear gas grenade gasbomb
Эта граната со слезоточивым газом. Активируйте, чтобы выдернуть чеку и перевести гранату в боевое положение. Через пять ходов после активации начнёт выделяться высокотоксичный газ. Этот газ наносит повреждения и замедляет всех, кто в него зайдёт, а также ухудшает зрение и обоняние.

armed tear gas canister gasbomb_act
This smoke bomb has had its pin removed and is expelling highly toxic gas.
граната слезоточивая (активно)
Эта газовая граната взведена и выделяет высокотоксичный газ.

! золото gold_small ПЕРЕВОД ПОПРАВИТЬ
1) Твёрдый блестящий металл. До Катаклизма он довольно прилично стоил, но теперь его ценность значительно снижена.

2) Этот благородный металл всегда в цене. До Катаклизма он прилично стоил, сейчас стал стоить ещё дороже.

передняя рукоять grip
A grip placed forward on the barrel allows for greater control. Not as effective as a bipod but usable under all conditions.
передняя рукоять
Рукоятка установленная спереди на стволе; позволяет обеспечить лучший контроль оружия. Не столь эффективна как сошки для пулемёта, но повсеместно используется и годится при любых условиях.

молоток hammer
This is a demagnetized steel hammer with a wooden grip. With a hammer, nails, and two by fours in your inventory, you could board up adjacent doors and windows. It has myriad other uses as well.
молоток
Размагниченный стальной молоток с деревянной рукояткой. С молотком, гвоздями и досками в вашем инвентаре, вы могли бы забить смежные двери и окна в доме. А также несметное число других способов применения. Попробуйте их все!

арбалет-пистолет hand_crossbow
A small conceal able pistol-like crossbow. It's weak due to its small size and draw, so it is best suited for hunting small game. Bolts fired from this weapon have a good chance of remaining intact for re-use.
арбалет-пистолет
Небольшой арбалет скрытого ношения, по внешнему виду похож на пистолет. Довольно слаб из-за небольшого размера и натяжения тетивы, лучшее применение ему можно найти, охотясь на небольшую дичь. У болтов выпущенных из этого оружия, есть хороший шанс уцелеть для повторного использования.

hell ball shooter hell_ball
The living hand of an imp. It's a bug that you can read this.
стреляющая рука
Ожившая рука импа. Это - баг. Если Вы это читаете.

! паучий лазер hell_laser ПЕРЕВОД с ошибкой поправил
Паучий лазер. Давай, хватай его. Нет необходимости в перчатках.

! паучий лазер hell_laser_gun Описание оригинал поправил
A laser gun mounted on the arachnotron. Or at least the carbine.
Лазерное оружие установлено на арахнотроне. Или по крайней мере карабин.

! napalm launcher hell_laser_napalm ПОПРАВИЛ
The "massive" flamethrower mounted to the mancubus arms.
напалм
"Массивный" огнемет установлено у мэнкубуса.

Cyber-rocket launcher hell_launcher
A large barrel with several inexplicable wires and blinking lights protruding at regular intervals.
гранатамёт кибердемона
Большой ствол с кучей непонятных проводов на корпусе и появляющимися огоньками внутри, которые ритмично мигают.

! кусочек напалма hell_napalm ПЕРЕВОД поправил
Сфера, которая содержит одну 'единицу' напалма, что бы это ни значило для демонических сил. Содержимое вырывается из сферы на середине пути.

hellfire plasma gun hell_plasma
A bug if you can see this, nonetheless it is here and plasma and deadly.
плазма адского огня
Баг, если Вы это видете, тем не менее это здесь и плазма смертельна.

Плазма hell_plasma_b
Плазма барона.

Плазма hell_plasma_c
Како-плазма.

Плазма hell_plasma_k
Плазма рыцаря.

megabear skull helmet helmet_bone_megabear
A elegantly shaped elephant bear helmet, taken from a young adult and fashioned into a helmet that covers the eyes and head. Leaves the mouth free for a filter mask, and looks much more ceremonial than a makeshift bone helmet.
шлем из черепа мегамедведя
Элегантный череп мегамедведя, получен от молодого зверя, ему придана форма шлема, который покрывает глаза и голову. Оставляет рот открытым для маски ребризера и смотрится более церемониально чем кустарный шлем из кости.

Henry Big Boy .44 henry_big_boy
One of the most famous lever action rifles ever produced, the Henry Big Boy is chambered in the powerful .44 magnum cartridge. Go get 'em cowboy!
Одна из самых известных винтовок с рычажным механизмом перезарядки, которая когда-либо производилась. Henry Big Boy оснащена патронами мощного калибра .44 Магнум. А ну-ка, покажи им, ковбой!


hot chocolate (свежее)
Also known as hot cocoa, this heated chocolate beverage is perfect for a cold winter day.
горячий шоколад (свежее)
Также известный как горячее какао, этот горячий шоколадный напиток прекрасен, особенно в холодные дни зимы.

Ichaival ichaival_replica
Это копия лука, которым владел Один. По слухам, из него можно было выстрелить десятью стрелами за раз. Украшен золотыми и серебрянными орнаментами.

imperial stout imperial_stout - имперский стаут

iron sights improve_sights
A basic set of iron sights
железный прицел
Железный прицел из основного комплекта

integrated bayonet inter_bayonet
This is the bayonet integrated in the firearm.
совмещённый штык
Штык совмещённый с огнестрельным оружием.

sealed jar of pickled arachnotron fillets jar_spider_steak_pickled
A sealed jar of mechaspider flesh. Use to open and eat to enjoy.
закатанная банка (засолённое мясо арахнотрона)
Закатанная банка плоти механического паука. Активируйте, чтобы открыть и насладиться.

пластиковая канистра jerrycan
A bulky plastic jerrycan, meant to carry fuel, but can carry other liquids in a pinch.
пластиковая канистра
Большая пластмассовая канистра, предназначена чтобы нести топливо, но, может нести любые жидкости в трудную ситуацию.

стальная канистра jerrycan_big
A steel jerrycan, meant to carry fuel, but can carry other liquids in a pinch.
стальная канистра
Стальная канистра, предназначенна чтобы нести топливо, но, может нести любые жидкости в трудную ситуацию.

алюминиевый бочонок keg
A reusable lightweight aluminum keg, used for shipping beer. It has a capacity of 50 liters.
алюминиевый бочонок
Легкий алюминиевый бочонок многократного использования, используется для перевозки пива. Объём 50 литров.

steel keg keg_steel
A reusable heavy steel keg, used for shipping beer. It has a capacity of 50 liters.
стальной бочонок
Тяжёлый стальной бочонок многократного использования, используется для перевозки пива. Объём 50 литров.


боевой нож knife_combat
This is a military combat knife. It is light and extremely sharp, and could be deadly in either the right hands or when attached as a bayonet.
боевой нож
Военный боевой нож. Лёгкий и чрезвычайно острый, смертельно опасен в правильных руках или когда прикрепён как штык на оружии.

боевой нож RM42 knife_rm42
This sturdy matte black Rivtech combat dagger features a long and slim double-edged blade with a spear-point and a distinctive slip-resistant grip which can also be used to affix it to a suitable firearm. Originally manufactured for the military, it was very popular in films and among collectors due to its fearsome appearance.
боевой нож RM42
Этот прочный матово-черный боевой кинжал от Rivtech, представляет собой длинное и тонкое обоюдоострое лезвие с остриём и характерной рельефной рукояткой, которая может также использоваться, чтобы прикрепить его к подходящему огнестрельному оружию. Первоначально произведен для военных, был очень популярен в фильмах и среди коллекционеров из-за его внушающего страх вида.

второй магазин для KSG ksg_aux_shotgun
The integrated second shotgun magazine of the Kel-Tec KSG which holds 7 shots. It's irremovable.
второй магазин для KSG
Несъёмный второй магазин для дробовика Kel-Tec KSG, который содержит 7 патронов. Эта модификация несъёмна.

L-stick (off) l-stick
Produced by the Light corporation, this stylish staff not only functions as a light source, but doubles as a light-weight weapon, due to the superalloy materials it is made of. Due to proprietary efficiency improvements over standard light sources, the l-stick or light stick as it is commonly called, batteries last longer than other light sources.
Свет-посох (выкл)
Произведённый Light corporation, этот элегантный посох не только функционирует как источник света, но и используется как лёгкое оружие, из-за современных материалов суперсплава, из которых сделан. Из-за внесённых усовершенствований в конструкцию Свет-посоха или "Светоносный", как его обычно называют, батарей хватает подольше чем в других источниках света.

L-stick (on) l-stick_on
Produced by the Light corporation, this stylish staff not only functions as a light source, but doubles as a light-weight weapon, due to the superalloy materials it is made of. Due to proprietary efficiency improvements over standard light sources, the 1-stick or light stick as it is commonly called, batteries last longer than other light sources. The staff is glowing brightly, which is slowly draining the batteries.
Свет-посох (вкл)
Светоносный посох пылает ярко, медленно расходуя заряд батарей.

L12 Defender l_def_12
Leadworks LLC's sole shotgun offering to date is surprisingly compact thanks to its moving barrel and forward-back pump mechanism. Like most other Leadworks products it doesn't accept third-party modifications.
L12 Defender
Единственный дробовик от Leadworks LLC, представленный на сегодняшний день, удивительно компактен благодаря подвижному стволу и возвратно-поступательному помповому механизму. Как и большинство изделий от Leadworks, не принимает сторонних модификаций.

L523-РП l_lmg_223
Leadworks LLC's bullpup L523 platform utilizes the ubiquitous 5.56 round in multiple applications, and is designed to part-swap quickly, safely, and effectively from one to the next. The rather ambitious light machine gun variant incorporates a heavy-duty barrel & foregrip as well as the Leadworks gyro system. Unfortunately this rules out third-party magazines, as well as more usual modifications.
L523-РП
Платформа L523 от Leadworks, выполненная по схеме булл-пап, использует универсальный патрон 5,56 мм и предназначена для быстрого, безопасного и эффективного переконструирования из одной модификации оружия в другую. Довольно претенциозная разновидность ручного пулемета включает сверхмощную дульную часть ствола с передней рукояткой так же как и запатентованную Leadworks технологию гиро-стабилизации. К сожалению, это исключает использование сторонних магазинов и не принимает сторонних модификаций.

L39B-45 l_mp_45
After the success of the 9mm model, Leadworks LLC released an L39B-45 chambered in .45. It soon earned a reputation as one of the most intimidating guns on the market, for firer and target alike. Similar to other Leadworks products it doesn't accept third-party modifications.
L39B-45
После успеха 9 мм модели пистолета L39B, Leadworks LLC выпустила модель L39B-45 рассчитанную на .45 калибр. Которая заработала репутацию одного из самых опасных вооружений данного класса на рынке для стрелка и его жертвы. Подобно другим изделиям Leadworks, не принимает сторонних модификаций.

L39B l_mp_9mm
A selective-firing 9mm handgun introduced in 2039, Leadworks LLC's L39B provides accurate single-shot placement as well as controllable short-range firepower with its three-round burst mode. Users praised its accuracy and fearsome appearance. Similar to other Leadworks products it doesn't accept third-party modifications.
L39B
Двухрежимный 9 мм пистолет L39B представленный в 2039 от Leadworks LLC, обеспечивает точную прицельную стрельбу, как однократным выстрелом, так и очередью из трёх выстрелов. Владельцы оценили его точность и внушающий страх вид. Подобно другим изделиям Leadworks, не принимает сторонних модификаций.

L39-45 l_sp_45
Capitalizing on the L39B-45's reputation as one of the most intimidating pistols on the market, Leadworks LLC manufactured a semiautomatic model as well. Locking it semi-auto reduced cost and improved performance. Similar to other Leadworks products it doesn't accept third-party modifications.
L39-45
Извлекая выгоду из репутации L39B-45, как одного из самых устрашающих пистолетов на рынке, Leadworks LLC произвела также полуавтоматическую модель. Устанавливая только полуавтоматический режим стрельбы, это уменьшило стоимость изделия и улучшило эксплуатационные характеристики. Подобно другим изделиям Leadworks, не принимает сторонних модификаций.

L39 l_sp_9mm
A semiautomatic 9mm handgun introduced in 2039, Leadworks LLC's L39 provides accurate single-shot placement in a very robust frame. Several urban legends describe using it in ways that would have  a lesser weapon. Similar to other Leadworks products it doesn't accept third-party modifications.
L39
Полуавтоматический 9 мм пистолет L39 представленный в 2039 от Leadworks LLC, обеспечивает точную прицельную стрельбу. Несколько городских легенд описывают использование этого изделия в случаях, когда другие были не способны. Подобно другим изделиям Leadworks, не принимает сторонних модификаций.

Laevateinn laevateinn_replica
A replica of Laevateinn, the sword of Freyr. It is rumored to be able to fight by itself. It is decorated with gold and silver ornaments.
Laevateinn
Это копия меча, которым владел сам бог Фрейр. По преданиям которые сохранились, мог сражаться отдельно от хозяина. Украшен золотым и серебряным орнаментом.

pair of steel leg guards legguard_lightplate
A full assembly of medieval leg protection. Cuisses, polyns, and greaves, with leather straps to secure each piece and connect it as part of a set.
пара стальных поножей
пара стальных поножей стражника
пара стальных поножей рыцаря
Полностью идентичные средневековые тяжёлые доспешные поножи. Набедренные стяжки, зажимы и поножи, с кожаными ремнями, для закрепления каждой отдельной части и соединения их в полный комплект пластинчатого готического доспеха.

дробовик для револьвера LeMat lemat_revolver_shotgun
The integrated underbarrel shotgun of a modified LeMat revolver which holds a single shot. It's irremovable.
дробовик для револьвера LeMat
Несъёмный подствольный дробовик для модифицированного револьвера LeMat, который позволяет сделать один выстрел. Эта модификация несъёмна.

легковесные материалы light_grip
A set of lightweight composite grips and furniture that reduces a firearm's weight, and as a consequence, its handling and melee damage.
легковесные рукоятки
Комплект легких композитных модификаций рукояток и сопутствующей фурнитуры, которая уменьшает вес огнестрельного оружия, и как следствие, увеличивается уровень владения оружием и урон в ближнем бою.

Long Island iced tea long_island
Лонг-Айленд чай со льдом

L.T. carbine L.T. карабин
The Lightning Trail carbine was developed for the riot police to quickly blanket an area with lightning clouds.  While damaging, it is less lethal than live ammunition.
«Lightning Trail» карабин был разработан для сил полиции по подавлению массовых беспорядков, чтобы быстро охватить область наэлектрилизованным облаком. Наносимые повреждения током, можно отнести к несмертельным типам вооружения.

leadworks magazine adapter lwfeed
A bootleg adapter for permanently converting a firearm to accept proprietary Leadworks magazines. Guaranteed to void your warranty.
адаптер магазина Leadworks
Нелегальный адаптер для того, чтобы перманентно преобразовать огнестрельное оружие, на совместимость с магазинами Leadworks. Гарантированно теряете гарантию на Ваше изделие.

миниган M134D-H ml34
The M134D-H Minigun is a (relatively) lightweight heavy rotary machine gun. Its six barrels are rotated by an electric motor, powered by UPS or vehicle. Its weight, recoil and rotational torque are too powerful for firing unmounted, but if you could attach it to a vehicle and find enough ammo for it, it would become a devastating weapon.
миниган M134D-H
Миниган M134D-H (сравнительно) легковесный тяжёлый ротационный пулемёт. Его шесть стволов вращаются электродвигателем, который запитывается от UPS или авто. Его вес, отдача и ротационный момент вращения слишком большой для того, чтобы стрелять несмонтированным, но если Вы сможете прицепить "это" на транспортное средство и найти достаточно боеприпасов для него, миниган станет оружием разрушения.

M1911 DS ml911ds
The M1911 Darkstalker is a very modified M1911, it has a fully integrated crossbow and added rails. Professional looking with a ebony black finish, laced with lime green details. Now they will know why they fear the night. Bat hood sold separately.
«M1911 Darkstalker» — очень изменённая версия M1911, у него несъёмный арбалет с добавочными напрвляющими. Профессионально выглядит благодаря финишному покрытию под цвет чёрного дерева, отделан по кайме лимонно-зелёными инкрустированными деталями. Теперь ОНИ будут знать, почему нужно бояться ночи. Мантия невидимка, продаётся отдельно.

магазин для М9 m9mag
A military issue 15-round box magazine originally intended for use with the Beretta M9 handgun.
магазин для М9
Коробчатый магазин на 15 патронов военного образца, первоначально разработан для использования с пистолетом Beretta M9.

Boston AnimeCon magazine mag_animecon
A short magazine printed as an advertisement for the now canceled Boston AnimeCon. A few costume ideas are intermixed with miscellaneous information about the event.
журнал Boston AnimeCon
Короткий журнал, напечатанный как реклама для теперь уже отменённого костюмированного фестиваля Boston AnimeCon. Несколько набросков фасонов костюмов смешаны с разной анимешной информацией о данном событии.

«Стрельба из лука для детей» mag_archery
Will you be able to place the arrow right into the bullseye? It is not that easy, but once you know how it's done, you will have a lot of fun with archery.
«Стрельба из лука для детей»
А Вы в состоянии попасть стрелой из лука, прямо в глаз разъярённого быка? Это не так просто? Но однажды Вы узнаете как этого добиться! Вы хорошо проведёте время, прочитав журнал посвящённый навыку - стрельба из лука.

! battery compartment mod magazine_battery_mod ПРОВЕРИТЬ ПЕРЕВОД
A battery compartment mod that allows using high-density, rechargeable vehicle batteries in regular tools.
Модификация аккумулятора
Модификация аккумуляторного отсека, которая позволяет использовать высокоплотные, перезаряжающиеся аккумуляторные батареи транспортного средства как обычные инструменты.

makeshift bayonet makeshift_bayonet
A makeshift version of a bayonet that consists of a mere spike with some string.
самодельный штык
Самодельная версия штыка, которая состоит из простого шипа скученного длинным шнуром.

makeshift kevlar vest makeshift_kevlar - самодельный кевларовый жилет

makeshift pistol bayonet makeshift_pistol_bayonet 
A makeshift version of a bayonet meant for a pistol that consists of a mere spike with some string. It still makes a decent melee weapon in a pinch when attached to a pistol.
самодельный пистолетный штык
Самодельная версия штыка для пистолета, который состоит из простого шипа скученного длинным шнуром. Всё таки получается неплохое оружие ближнего боя, в трудную ситуацию, когда прикреплено к пистолету.

makeshift sword bayonet makeshift_sword_bayonet 
A makeshift version of a sword bayonet that consists of a salvaged blade with some string. It still makes a good melee weapon providing reach attacks when attached to long arm or crossbow.
самодельный штык-меч
Самодельная версия штык-меча, который состоит из самодельного мачете скученного длинным шнуром. Всё таки получается хорошее оружие ближнего боя, если удары достигают цели, когда прикреплено к длинноствольному огнестрельному оружию или арбалету.

manhack acidbomb manhack_acidbomb
This is an acidbomb fitted into a manhack and rigged so the manhack can self-activate it. Due to the manhack exploding the effective radius is somewhat larger.
мэнхак кислотная бомба
Мэнхак, который содержит кислотную бомбу. После взрыва мэнхака, радиус поражения стал несколько больше.

manhack acidbomb manhack_acidbomb_act
This is an acidbomb fitted into a manhack and rigged so the manhack can self-activate it. This one is active.
мэнхак кислотная бомба (активно)
Мэнхак, который содержит кислотную бомбу. Активизирован.

! manhack firebomb manhack_firebomb ОШИБКИ исправлено
This is an firebomb fitted into a manhack and rigged so the manhack can self-activate it. Due to the manhack exploding the effective radius is somewhat larger.
мэнхак зажигательная бомба
Мэнхак, который содержит зажигательную бомбу. После взрыва мэнхака, радиус поражения стал несколько больше.

! manhack firebomb manhack_firebomb_act ОШИБКИ исправлено
This is an firebomb fitted into a manhack and rigged so the manhack can self-activate it. This one is active.
мэнхак зажигательная бомба (активно)
Мэнхак, который содержит зажигательную бомбу. Активизирован.

niter material_niter
A large crystal of niter, the mineral form of potassium nitrate. It can be processed into saltpeter.
кусок селитра калиевая
Большой кусок калиевой селитры, минеральная форма нитрата калия. Может быть использована для производства селитры.

медицинский набор medikit
A PRM brand medikit. Can be quickly applied in battlefield situations, though it is designed to quickly attach itself to damaged tissue, not disinfect.
медицинский набор
Медицинский набор бренда PRM. Может быть быстро применён в экстренных ситуациях во время боя, хотя разработано, чтобы быстро приложить к поврежденной ткани, не дезинфектант.

PRM marine sleeves megaarmor_armguards_1
PRM sleeves that keep the arms covered during cold conditions. Can also protect from flame, with some discomfort.
пара рукавов морского пехотинца PRM
Рукава PRM, защищают руки во время холодных погодных условий. Могут также защитить от огня с некоторым дискомфортом.

PRM marine boots megaarmor_boots_1
Lovingly refered to as 'shitstompers', these polyplastic boots reach up to the knee, where they are sealed with a large strap. They can be very hard to even walk around in untrained, especially if they are imporperly fitted.
пара ботинок морского пехотинца PRM
Личный состав с нежностью в голосе называет их "чёртовы топтуны". Эти безразмерные ботинки достигают до колен, где они зажимаются большими ремнями. В ниж трудно даже ходить неподготовленному, особенно если они неправильно одеты.

PRM marine gloves megaarmor_gloves_1
A pair of black gloves emblazoned with the PRM logo, stretched tight against the skin so as not to interfere with dexterous tasks.
пара перчаток морского пехотинца PRM
Пара чёрных перчаток украшенных эмблемой PRM, очень плотно натягиваются на руку и стесняют движения, не подходят для выполнения работ, требующих ловкости.

! PRM marine helmet megaarmor_head_1 ПЕРЕВОД непонятный
A heavy helmet with a tinted visor and sturdy, reinforced electronic wiring. A simple filter is fixed onto either side, and an atomic power unit ensures that as long as its in one general piece its basic HUD will function.
шлем морского пехотинца PRM
Тяжёлый шлем с затемнённым солнцезащитным щитком и усиленный подкладкой из проволочного слоя. Простой фильтр устанавливается с любой стороны шлема и обеспечивает защиту от радиактивной пыли. Шлем как часть основного комплекта будет функционировать и отдельно.

PRM marine leggings megaarmor_leggings_1
Thick and somewhat oppressive leggings to protect PRM marines from enviornmental hazards. Although it has no pockets it does have slots along its length to carry small items more easily, and really shapes the thighs!
штаны морского пехотинца PRM
Плотные и несколько жёсткие узкие штаны украшены эмблемой PRM, защищают от опасных климатических факторов окружающей среды и от биологического заражения. Хотя в них нет настоящих карманов, они имеют продольные складки вдоль всей длины, что обеспечивает некоторую грузоподъёмность, чтобы нести мелочь легче, и реально формирует бедра!

PRM marine armor megaarmor_torso_1
A green piece of the PRM Corperation Marine Corp, made from microlayered polymer plastic and tapering off into a thin, flexible filiment at the shoulder, collarbone, and stomach. Offers decent protection from flame and acid, and features various straps and pockets for holstering guns and holding stims and ammo.
бронежилет морского пехотинца PRM
Бронежилет разработанный при поддержке Green Piece и PRM Corperation Marine Corp. Материалом для изготовления послужил микрослоистый полимерный пластик, изготовленный по современным технологиям производства нановолокна. Гибкий материал плотно обтягивает верхнюю часть туловища. Обеспечивает приличную защиту от огня, кислоты и предоставляет различные ремешки и кармашки для закрепления оружия, гранат и боеприпасов.

juvenille megabear skull megabear_skull_clean
The cleaned skull of a juvenille elephant bear. The perfect size for a helmet, with a little work.
череп мегамедведя молодого
Череп молодого медведя слона хорошего качества. Прекрасный размер для шлема, с небольшой работой.

picked megabear skull megabear_skull_picked
The remains of an elephant bear head. Something was eating at it, but scraps of stubborn sinew do remain.
череп мегамедведя подобранный 
Остатки головы медведя слона. Что-то ело "это", но голова действительно осталась.

juvenille megabear head (свежее) megabear_skull_unclean
An uncleaned elephant bear head. It could be crafted into a snug bone helmet with some skill and patience, and eaten in times of desperation.
голова мегамедведя молодого (свежее)
Остатки головы медведя слона. Может быть обработана в аккуратный костяной шлем с некоторыми умениями и терпением и может быть даже съедено во время отчаяния.

Mexican hot chocolate (свежее) mex_chocolate
This semi-bitter chocolate drink made from cocoa, cinnamon, and chi lies, traces its history to the Maya and Aztecs. Perfect for a cold winter day.
горячий шоколад мексиканский (свежее)
Этот полугорький шоколадный напиток, сделанный из какао, корицы и перца чили, прослеживает свою историю от майя и ацтеков. Прекрасный в холодные зимние дни.

small homemade molotov molotov_micro
A small container filled with gasoline and tied off with a fuse. When lit and thrown it may catch, or may dowse out and be useless.
коктейль Молотова самодельный маленький
Небольшой контейнер заполненный горючей жидкостью и связанный с плавким предохранителем. Когда горит и брошено, его можно поймать или выбросить подальше за ненадобностью.

small homemade molotov (lit) molotov_micro_act
A lit wick leading to a pool of gasoline... maybe throw it?
коктейль Молотова самодельный маленький (горит)
Горящий фитилёк ведёт к ёмкости с горючей жидкостью... может его бросить?

canned offal (свежее) offal_canned
Freshly cooked entrails, preserved by canning. Unappetizing, but filled with essential vitamins.
консервированные потроха (свежее)
Недавно приготовленные внутренности, сохраненные консервированием. Неаппетитны, но содержат необходимые витаминами.

pickled offal (свежее) offal_pickled
Cooked entrails, preserved in brine. Packed with essential vitamins, tastes better than it smells.
засолённые потроха (свежее)
Приготовленные внутренности, сохранённые в соли. Содержат необходимые витамины, на вкус лучше, чем пахнут.

жертвенный потир offering_chalice
This is a strange chalice made of gold, engraved all over with some unfamiliar text. It is filled with a thick black liquid that you seem unable to pour out. You get the feeling that trying to drink it would be a bad idea.
жертвенный потир
Странная чаша, сделанная из чистого золота, с выгравированными по всей поверхности неизвестными символами. Она заполнена густой чёрной жидкостью, которую Вы кажется неспособны вылить. Вы чувствуете что пытаться выпить это, было бы плохой идеей.

жертвенный потир offering_chalice_active
This is a strange chalice made of gold, engraved all over with some unfamiliar text. Maybe you shouldn't be trying to drink from this...
жертвенный потир (активно)
Странная чаша, сделанная из чистого золота, с выгравированными по всей поверхности неизвестными символами. Возможно Вы не должны пытаться выпить это...

осушенный жертвенный потир offering_chalice_used
This is a strange chalice made of gold, engraved all over with some unfamiliar text. It appears to be empty, but you get the feeling that something remains within it. If you knew the right ritual...
осушённый жертвенный потир 
Странная чаша, сделанная из чистого золота, с выгравированными по всей поверхности неизвестными символами. Она кажется пуста, но Вы чувствуете что что-то остлось внутри. Если бы Вы знали правильный ритуал...

offset iron sights offset_sights
An alternative set of iron sights mounted at 45° for use when a scope or other modification prevents use of the primary sights.
железный прицел боковой
Альтернативный набор железных визиров рассположенных под углом в 45 градусов для использования, когда кругозор или другая модификация не позволяют увидеть цель.

ацетиленовая горелка oxy_torch
A compact tool kit intended for welding and cutting metal, this portable oxyacetylene torch includes a torch handle and cutting attachment in an easy-to-carry tote. It requires connecting to pressurized cylinders of an appropriate welding gas before use. In addition to its metalworking uses, you can activate it in order to destroy metal barriers.
ацетиленовая горелка oxy_torch
Компактный набор инструментов предназначен для сварки и резки металла, эта портативная горелка содержит ручку и специальную насадку для "лёгкой переноски". Требует соединения с герметичными баллонами подходящего для сварки газа перед использованием. В дополнение к её основной функциональности, Вы можете активизировать её, чтобы разрушить металлические барьеры.

ацетиленовая лампа (выкл) oxylamp
An antique brass lamp designed to run from a pressurized cylinder of acetylene. It is an efficient, if not somewhat dangerous light source.
ацетиленовая лампа (выкл)
Старинная медная лампа, разработанна для соединения с герметичными баллонами с ацетиленом. Эффективна, если бы не опасный факел пламени.

ацетиленовая лампа (вкл) oxylamp_on
An antique brass lamp designed to run from a pressurized cylinder of acetylene. It is an efficient, if not somewhat dangerous light source.
ацетиленовая лампа (вкл)
Старинная медная лампа, разработанна для соединения с герметичными баллонами с ацетиленом. Эффективна, если бы не опасный факел пламени. Активирована.

комбинированный самопал pipe_combination_gun
A home-made triple-barreled firearm, one barrel chambered in .30-06 and two other for shotgun shells. It is simply three pipes attached to a stock, with a trio of hammers to strike the three rounds it holds.
комбинированный самопал
Самодельное огнестрельное оружие с тройным стволом, один ствол рассчитан на .30-06 калибр, два других на дробь из дробовика. Это просто три куска трубы, которые прикреплены к основе-рукоятке с тремя спусковыми механизмами, чтобы выстрелить тремя патронами разом.

metal rod pipe_solid
A long, narrow, and solid piece of metal, seperated by force from whatever it was attatched to. Though heavy and unwieldly, it makes an excellent melee weapon if you can handle it.
металлический прут pipe_solid
Длинный, узкий, твёрдый кусок металла, отломанный от того, к чему был прикреплён. Хотя он тяжёлый и громоздкий, это делает его превосходным оружием ближнего боя, если Вы сможете обращаться с ним.

sharpened metal rod pipe_solid_spear
A solid wrought shaft of metal, sharpened and given a leather grip to provide it more versatility. Still somewhat ungainly to use, and too heavy to use as a proper spear.
заострённый металлический прут
Твёрдый кованный заострённый кусок металла с кожанной рукояткой, для обеспечения большей подвижности владельца. Всё ещё слегка неловкое, чтобы использовать и слишком тяжёлое, чтобы быть приличным копьём.

эргономичная рукоять pistol_grip
A set of ergonomic replacement furniture for a firearm improving handling and accuracy.
эргономичная рукоять
Набор эргономичной перезаменяемой фурнитуры для улучшения показателей огнестрельного оружия и повышения точности.

пистолетный прицел pistol_scope
A small scope intended for use on a handgun. Increases weight but improves accuracy greatly.
пистолетный прицел
Маленький прицел предназначен для модификации пистолетов. Увеличивает вес, но улучшает сильно точность.

пистолетный приклад pistol_stock
An add on stock for handguns considerably improving control of recoil.
пистолетный приклад
Добавляет опорную точку для пистолетах, значительно улучшая контролирование отдачи.

! соки растения (свежее) plant_sac ПЕРЕВОД названия итема поправлен
A fluid bladder from a plant based lifeform. Not very nutritious, and may play host to microscopic germs.
сок растения (свежее) 
Пузырь с жидкостью внутри из растения, которая основывала его ткани. Не очень питательно и может содержать неизвестную биологическую флору внутри.

плазменный двигатель piasma_engine
High technology plasma engine, working on pressurized hydrogen fuel canisters.
плазменный двигатель
Высокотехнологичный двигатель работающий на плазме, использует топливные герметичные ёмкости с водородом как топливо.

плазменное ружьё Боинг XM-P plasma_rifle
Boeing developed the focused plasma weaponry together with DARPA. It heats solid hydrogen to create plasma and envelops it with polymers to reduce blooming. While powerful, it suffers from short range. Powered by UPS.
плазменное ружьё Boeing XM-P
Boeing XM-P современное плазменное вооружение, разработано Boeing совместно с DARPA. Сжатый водород нагревается до температуры плазмы, в рабочую зону подаются сложные полимеры, чтобы обеспечить стабильный процесс нагрева и которые являются рабочим телом сгустка плазмы при выстреле. Мощное, но имеет малую дальность выстрела. Запитывается от UPS.

pocket ball pokeball
A fist-sized ball that holds the ...erm, 'energy' of a monster, allowing you to transport them within safely. Seems to conserve weight, making its use impractical.
карманный шар
Шар размером с кулак, который держится ...тно, использует "мощь" монстра, позволяя Вам передвигать их на некоторое расстояние. Кажется, сохраняет вес, делая его использование невыгодным.

плита из алюминиевых банок popcan_stove
This is an ultra-light alcohol-burning stove with simmer ring, crafted by hand from a couple of aluminum soda cans. It comes with a 250 ml plastic bottle to hold concentrated alcohol fuel.
плита из алюминиевых банок
Облегчённая печь на спирте (технический спирт) с спиртовкой, скрафченная вручную из нескольких алюминиевых банок. Содержит пластмассовую бутылку на 250 мл, чтобы хранить спиртовое топливо.

ППШ-41с ppsh
The Soviet-made PPSh-41 is a mass-produced selective-fire submachine gun. It has a relatively high rate of fire.
PPSh-41
Советский PPSh-41 выпускаемый серийно автомат избирательного огня. Имеет относительно высокий показатель скорострельности.

биомонитор радиации rad_monitor
A battery-powered biometric safety device worn on the wrist. Activate to check your current level of radiation exposure.
биомонитор радиации
Биометрическое устройство радиационного контроля работает от батареек, носится на запястье. Активизируйте, чтобы проверить Ваш текущий уровень радиационного облучения.

Taurus Raging Bull raging_bull
The Taurus Raging Bull is a 5-shot revolver chambered in .454 Casull. It has impressive stopping power.
Taurus Raging Bull
Taurus Raging Bull пятизарядный револьвер, рассчитанный на патроны .454 Casull. У него внушительная останавливающая способность.

razorclaw roe razorclaw_roe
A clump of razorclau eggs. A post-cataclysm delicacy.
яйца рак бритвы
Слипшаяся масса яиц рак бритвы. Это действительно деликатес в мире Катаклизма!

приклад для гашения отдачи recoil_stock
A replacement stock designed to absorb perceived recoil.
приклад для гашения отдачи
Переустанавливаемый приклад, разработан, чтобы поглощать воспринимаемую отдачу в разных условиях.

! самоснаряжённый патрон .22 FMJ reloaded_22_fmj ПЕРЕВОД названия поправлен
.22 Long Rifle ammunition with 30gr FMJ bullets. The .22LR round is extremely weak with very low stopping power, short range, and negligible recoil. It is most useful for rifle training, and hunting small animals.
переснаряжённый патрон .22 FMJ
Длинный винтовочный патрон калибра .22 с 30-грановой пулей FMJ. Патрон .22 FMJ чрезвычайно слабый патрон с очень низкой тормозной способностью, малой дальностью и незначительной отдачей. Патрон будет полезным для обучения стрельбе из винтовки и охоте на мелкую дичь.

! самоснаряжённый патрон .22 LR reloaded_22_lr ПЕРЕВОД названия поправлен
.22 Long Rifle ammunition with 40gr unjacketed bullets. The .22LR round is extremely weak with very low stopping power, short range, and negligible recoil. It is most useful for rifle training, and hunting small animals.
переснаряжённый патрон .22 LR
Длинный винтовочный патрон калибра .22 с 40-грановой полуоболочечной пулей. Патрон .22LR чрезвычайно слабый патрон с очень низкой тормозной способностью, малой дальностью и незначительной отдачей. Патрон будет полезным для обучения стрельбе из винтовки и охоте на мелкую дичь.

! переснаряжённый патрон 12 кал. - дробь 00 reloaded_shot_00 ПЕРЕВОД названия поправлен
A shell filled with metal pellets. Extremely damaging, plus the spread makes it very accurate at short range. Favored by SWAT forces.
переснаряжённый патрон 12 калибра - дробь 00
Оболочка патрона заполнена металлическими дробинами. Чрезвычайно убойный да ещё имеет очень точную траекторию попадания на близких дистанциях. Одобрен силами спецназа.

переснаряжённый патрон 12 кал. - дробь 00 - переснаряжённый патрон 12 калибра - дробь 00
переснаряжённый патрон 12 кал. - флешетты - переснаряжённый патрон 12 калибра - флешетты

переточка калибра .45 retool_45
Replacing several key parts of a 9mm, .38, .40 or .44 firearm converts it to a .45 firearm. The conversion results in a slight reduction to accuracy.
переточка калибра .45
Замена нескольких ключевых частей конструкции оружия 9 мм, .38, .40, .44 калибра в .45 калибр. Переделка приводит к небольшому сокращению точности.

переточка калибра 9 мм retool_9mm
Replacing several key parts of a 9x18mm, .38, .40, .44 or .45 firearm converts it to a 9mm firearm. The conversion results in a slight reduction to accuracy.
переточка калибра 9 мм
Замена нескольких ключевых частей конструкции оружия 9x18 мм, .38, .40, .44, .45 калибра в 9 мм калибр. Переделка приводит к небольшому сокращению точности.

загробная корона revenant_crown
A wicked-looking crown made of silver, decorated with scenes of skeletons in a "danse macabre" motif. A single diamond adorns it, in the center of the scene depicted. Using it shall yield immunity to food poisoning and parasites, in exchange for increased hunger. It will not cure existing ailments, only prevent them.
загробная корона
Зловеще выглядящая корона, сделанная из чистого серебра, украшенного отвратительными сценами с скелетами на мотив "Пляски смерти". Единственный алмаз украшает её в центре изображённой сцены. Использование её вызовет иммунитет к пищевому отравлению и заражению паразитами, за счёт увеличенного голода. Не вылечит существующие болезни, только предотвращает их.

RS1219 scope riv_scope
An integral component of the RM11B rifle system, the RS1219 Accipiter digital scope provides auto-adjusting focal length, a user-selectable reticle, and an offset reflex sight for close objectives.
прицел RS1219
Составной компонент для винтовочной системы RM11B. RS1219 Ястреб, цифровой прицел нового поколения, обеспечивает автокорректировку фокусного расстояния, настраиваемую окулярную сетку и поглотитель бликов для близких целей.

RK6S34 suppressor riv_suppressor
A suppressor reduces the amount of noise and muzzle flash generated by the report of a firearm. This RK6S34 Mustela is a rather advanced version integral to the RM11B rifle system.
глушитель RK6S34
Шумоподавитель, уменьшает количество шума и вырывающихся вспышек и пламени  отработанных газов из дула. RK6S34 Mustela является скорее продвинутым цельным компонентом для винтовочной системы RM11B.

RM228 PDW rm228
Chambering the powerful 20x66mm caseless shotgun cartridge, the Rivtech RM228 PDW was designed for the civilian personal defense market with durability and ease of use as priorities. While lauded for its small size and light weight, its hefty price tag kept it out of the reach of casual collectors.
RM228 PDW
Переделанный для использования мощных 20x66 мм безгильзовых патронов для дробовиков, пистолет Rivtech RM228 PDW долговечен и прост в эксплуатации, разрабатывался для гражданского рынка в целях самозащиты. Получил заслуженную славу за небольшой размер и лёгкий вес, из-за его высокой цены, был недосягаем для случайных любителей и коллекционеров.

мантия теней robe_shadow
A loose-fitting robe of some sort, heavily altered and decorated with patches of fur, dyed in a simple dark gray. Using it will grant invisibility, draining essence quickly.
мантия теней
Просторная мантия со следами множества переделок, украшенная вкраплениями тёмно-серого меха. Используя её Вы становитесь невидимы, быстро истощая запас эссенции.

revenant rocket core rocket_core
The core of a revenant's rocket, exposed to the air. Seems stable enough at the moment, but will likely explode if you mess with it.
адский снаряд ядро
Ядро реактивного снаряда, незащищено и уязвимо. Кажется достаточно стабильно в настоящий момент, но вероятно взорвётся, если Вы замешкаетесь.

unstable revenant rocket core rocket_core_act
The core of a revenant's rocket, exposed to the air. Will likely explode any moment now.
адский снаряд ядро нестабильно
Ядро реактивного снаряда, незащищено и уязвимо. Кажется взорвётся в любой момент.

root beer rootbeer - рутбир
PS шипучий напиток из экстрактов кореньев и трав

mixed royal jel1y royal_jelly_sap
A milky colored, sweet smelling jelly, mixed with some triffid sap to spread the alchemical properties of the jelly further. While not useful for further crafting or cooking it can be used to heal afflictions.
маточное молочко пчёл смешанное
Цветочное маточное молочко пчёл с сладким запахом, смешано с некоторым колличеством сока триффидов для расширения его целительных свойств. Пока не используется в последующих крафтах или рецептах кулинарии, но может использоваться для излечения болезней.

Ругер Мини-14 ruger_mini
A small, lightweight semi-auto carbine designed for civilian and police use. Its superb accuracy and low recoil makes it more suitable than full-auto rifles for some situations.
Ругер Мини-14
Маленький, лёгкий полуавтоматический карабин, разработанный для гражданских лиц и полицейского использования. Его превосходная точность и низкая отдача делают его более подходящим, чем автоматические винтовки в некоторых ситуациях.

empty fluid sac (свежее) sac_empty
An empty fluid bladder. Not very tasty, nutritious, or filling, but perhaps useful as kindling or in making a pouch.
пустой мешочек (свежее)
Опустошённый от жидкости пузырь. Не очень вкусно, питательно, не содержит внутри ничего полезного, но возможно подойдёт как вспомогательное средство для розжига или при создании обработанного мешочка.

treated fluid sac sac_treated
A fluid sac treated in salt. Will no longer decay at any appreciable rate, and can be further processed in wax so as to hold new fluids.
обработанный мешочек
Пузырь обработанный в соли. Больше не будет заметно разлагаться на части и может быть обработан воском, чтобы хранить новые жидкости.

small purse sac_purse
Boiled, salted, coated in wax, and run along with thread, this fluid sac is now a usable purse. It can even seal fluids within, and be used to craft basic fluid bombs.
сумочка-кошелёк
Сваренный, засоленный, покрытый воском и обшитый нитью, теперь этот мешочек можно использовать как практичную сумочку. Его можно даже запечатать с жидкостью внутри и воспользоваться при крафте основных типов жидкостных бомб.

sealed purse of clean water sac_purse_clean_water
A sealed purse of water, activate to consume its contents.
закатанная сумочка-кошелёк чистой воды
Запечатанный бурдюк с жидкостью, активируйте, чтобы употребить ей содержимое.

магазин для FN SCAR-H scarhmag
A military issue 20-round steel box magazine for the FN SCAR-H rifle.
магазин для FN SCAR-H
Стальной коробчатый магазин на 20 патронов военного образца для винтовки FN SCAR-H.

свиток разрастания scroll_nature scroll_nature_on
This is a scroll, with odd writing and exotic natural scenery depicted on it. Using it will fill the area with life, causing plants to grow unnaturally and healing you, potentially mutating you as well.
свиток разрастания
Это свиток с причудливыми письменами и изображёнными пейзажами экзотической дикой природы на нём. С его помощью можно заполнить область жизнью, заставляя растения расти неестественно быстро и излечивая Вас, вызывая при этом возможные потенциальные мутации организма.

свиток разлада scroll_subversion scroll_subversion_on
This is a scroll, with odd writing and peculiar swirling symbols on it. Using it will warp the fabric of space, teleporting you at random. The trip is a bit nauseating, and you might be followed.
свиток разлада
Это свиток с причудливыми письменами и изображёнными своеобразными вихреобразными символами на нём. С его помощью можно искривлять саму ткань пространства, телепортируя себя в случайное место. Перемещения вызывают небольшую тошноту, также переместятся ближайшие объекты.

shockcannon shockcannon
A rather unwieldy hip fired weapon, firing a burst of electricity in a rampant manner. Not quite a tesla cannon, it never-the-less is a quite power crowd control device.
шоковая пушка
Довольно громоздкое оружие, вызывает неконтролируемые электрические разряды высокого напряжения. Не вполне орудие "Тесла", однако достаточно мощное устройство для сдерживания толпы.

патрон 12 калибра - дробь 00 shot_00
A shell filled with metal pellets. Extremely damaging, plus the spread makes it very accurate at short range. Favored by SWAT forces.
патрон 12 калибра - дробь 00
Оболочка патрона заполнена металлическими дробинами. Чрезвычайно убойный да ещё имеет очень точную траекторию попадания на близких дистанциях. Одобрен силами спецназа.

----
Травматический патрон для дробовика, несмертельный, но противника вырубает.
Слабые боеприпасы для дробовиков. Предназначены для охоты на птиц и мелких животных. Использование в качестве боеВых патронов малоэффективно.
Патроны для дробоВика, снаряжённые маленькими стальными дротиками. Очень точные на близких дистанциях, наносят ужасные повреждения, легко проходят через броню.
Тяжёлый жакан, используемый 6 дробоВиках для достижения дальнобойности ВинтоВок. Наносит серьёзные повреждения, страдает точность.
Пустая гильза 12 калибра для дробобика.
Патрон для дробоВика, набитый Всем, что было под рукой. Он наносит больше урона, чем дробь 12 калибра, но доВольно неточен.
Тяжёлый жакан, используемый 6 дробоВиках для достижения дальнобойности ВинтоВок. Наносит серьёзные повреждения, страдает точность.
-----

глушитель для дробовика shot_suppressor
A suppressor designed to work with shotguns. It's a lot more complex than a suppressor for a pistol or rifle.
глушитель для дробовика
Шумоподавитель, разработан для дробовиков. Намного более сложный девайс по сравнению с глушителями для пистолета или винтовки.

SIG 552s sig552
A compact selective fire automatic rifle designed for the Swiss military. It features a three-round burst mode and an integrated folding stock.
SIG 552s
Автоматическая винтовка с несколькими режимами стрельбы, обладает точным избирательным огнём, разработана для швейцарских вооружённых сил. Хорошо зарекомендовал себя режим стрельбы очередью из трёх патронов. Винтовка имеет встроенный складной приклад.

Компактный и надёжный магазин для использования с пистолетом 516 Рго .40.
Стандартный магазин на 20 патронов калибра .32 ACP для Skorpion Vz. 61.
Стандартный магазин на 20 патронов калибра 9x18 мм для Skorpion Vz. 82.

Skorpion Vz. 61 skorpion_61
The Skorpion Vz. 61 is a Czechoslovak submachine gun from the 1950s, chambered in .32 ACP.
Skorpion Vz. 61
Чехословацкий автомат 1950-х годов, оснащён патронами .32 ACP.

Skorpion Vz. 82 skorpion_82
A version of the Skorpion submachine gun chambered in 9x18mm Makarov, with a slightly longer barrel than the original design.
Skorpion Vz. 82
Модификация автомата Skorpion, оснащённого патронами 9x18 мм Макаров, с немного более длинным стволом, чем оригинал.

CKC sks
Developed by the Soviets in 1945, this rifle was quickly replaced by the full-auto RK47. However, due to its superb accuracy, low recoil and deployable integrated bayonet, this gun maintains immense popularity.
СКС
Разработанная в Советском Союзе 1945-го, эта винтовка была быстро заменена автоматом АК47. Однако, из-за ее превосходной точности, низкой отдачи и складного штыка, это оружие сохранило огромную популярность.

самодельный ПП: .22 smg_22
A makeshift SMG crudely constructed out of scrap metal for mechanisms, pipe for the body and scrap wood for the stock and handguard. Uses custom magazines
самодельный ПП .22
Самодельный SMG (пистолет-пулемёт), грубо собранный из металлолома для механизмов, куска трубы для ствола и кусков дерева для опорного приклада и рукоятки. Использует обычные магазины.

pipe SMG: .22 magazine smg_22_mag
An improvised magazine made for the pipe SMG: .22, holds 30 rounds.
самодельный магазин ПП .22
Импровизированный магазин, сделанный из куска трубы для ПП .22, содержит 30 патронов.

самодельный ПП: .38 smg_38
A makeshift SMG crudely constructed out of scrap metal for mechanisms, pipe for the body and scrap wood for the stock and handguard. Uses custom magazines
самодельный ПП .38
Самодельный SMG (пистолет-пулемёт), грубо собранный из металлолома для механизмов, куска трубы для ствола и кусков дерева для опорного приклада и рукоятки. Использует обычные магазины.

pipe SMG: .38 magazine smg_38_mag
An improvised magazine made for the pipe SMG: .38, holds 25 rounds.
самодельный магазин ПП .38
Импровизированный магазин, сделанный из куска трубы для ПП .38, содержит 25 патронов.

самодельный ПП: .40 smg_40
A makeshift SMG crudely constructed out of scrap metal for mechanisms, pipe for the body and scrap wood for the stock and handguard. Uses custom magazines
самодельный ПП .40
Самодельный SMG (пистолет-пулемёт), грубо собранный из металлолома для механизмов, куска трубы для ствола и кусков дерева для опорного приклада и рукоятки. Использует обычные магазины.

pipe SMG: .40 magazine smg_40_mag
An improvised magazine made for the pipe SMG: .40, holds 20 rounds.
самодельный магазин ПП .40
Импровизированный магазин, сделанный из куска трубы для ПП .40, содержит 20 патронов.

самодельный ПП: .45 smg_45
A makeshift SMG crudely constructed out of scrap metal for mechanisms, pipe for the body and scrap wood for the stock and handguard. Uses custom magazines
самодельный ПП .45
Самодельный SMG (пистолет-пулемёт), грубо собранный из металлолома для механизмов, куска трубы для ствола и кусков дерева для опорного приклада и рукоятки. Использует обычные магазины.

pipe SMG: .45 magazine smg_45_mag
An improvised magazine made for the pipe SMG: .45, holds 20 rounds.
самодельный магазин ПП .45
Импровизированный магазин, сделанный из куска трубы для ПП .45, содержит 20 патронов.

самодельный ПП: 9 мм smg_9mm
A makeshift SMG crudely constructed out of scrap metal for mechanisms, pipe for the body and scrap wood for the stock and handguard. Uses custom magazines
самодельный ПП 9 мм
Самодельный SMG (пистолет-пулемёт), грубо собранный из металлолома для механизмов, куска трубы для ствола и кусков дерева для опорного приклада и рукоятки. Использует обычные магазины.

pipe SMG: 9mm magazine smg_9mm_mag
An improvised magazine made for the pipe SMG: 9mm, holds 25 rounds.
самодельный магазин ПП 9 мм
Импровизированный магазин, сделанный из куска трубы для ПП 9 мм, содержит 25 патронов.

маска прозрения somen_clairvoyance
A mask faced with iron and decorated with copper, depicting the face of some unknown divine figure. Fueling it with consecrated essence will grant the wearer clairvoyance within a limited range, in exchange for blindness.
маска прозрения
Эта маска облицована железом и декорирована медью, изображает лицо какого-то неизвестного божества. Снабжённая тусклой эссенцией, открывает своему владельцу способности ясновидения на ограниченный интервал времени, в обмен на слепоту.

маска прозрения (вкл) somen_clairvoyance_on
Эта маска облицоВана железом и декорироВана медью, изображает лицо какого-то неизвестного божества. Изображенное на маске лицо кажется более угрожающим, чем ранее.

soulbomb soulbomb
Haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaax!

active soulbomb soulbomb_on
Haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaax!

soulcube soulcube
An unknown cube-shaped device of obviously alien origin, it's purpose is unknown.
куб души
Неизвестное устройство напоминающее формой куб, очевидно неземного происхождения, его цель неизвестна.

recharging soulcube soulcube_charging
An unknown cube-shaped device of obviously alien origin, it's purpose is unknown.
куб души перезаряд
Неизвестное устройство напоминающее формой куб, очевидно неземного происхождения, его цель неизвестна.

healing soulcube soulcube_on
An unknown cube-shaped device of obviously alien origin, it's purpose is unknown.
куб души лечения (вкл)
Неизвестное устройство напоминающее формой куб, очевидно неземного происхождения, его цель неизвестна.
излечивая

spear of pestilence spear_pestilence
A stout steel spear with a wicked sting, decorated with elaborate patterns carved from chitin. Using it will attempt to summon giant insects.
копьё гибели
Крепкое стальное копье с ужасным жалом, украшенно тщательно продуманными узорами, вырезанными из хитина. Использование его может вызвать гигантских насекомых.

! polyplastic chunk spess_chunk ПЕРЕВОД 2 варианта
This is a piece of lightweight, micro-layered space age plastic. It is unlikely it will ever be manufactured again, so it's got to be worth something to somebody.
кусок полипластика
1) Кусок легковесного микрослоистого пластика космической эры. Маловероятно, что он будет когда-либо производён снова, может быть приобретён.
2) Кусок легковесного микрослоистого пластика космической эры. Маловероятно, что он будет когда-либо производён снова, так-что заполучить его будет сложно.

arachnotron flesh (свежее) spider_brain
The flesh of an arachnotron, seperated from its mechanical apparatus. Its somewhat briny smell indicates the flesh can keep for a time.
плоть арахнотрона (свежее)
Плоть арахнотрона, отделённая от его механических органов. Её немного солёный запах означает, что плоть может храниться некоторое время.

яйцо паука spider_egg
Яйцо гигантского паука размером с кулак. Невероятно крупное.

raw arachnotron fillet (свежее) spider_steak
Some raw arachnotron fillets, sliced much as a fish fillet would be.
кусок мяса арахнотрона (свежее)
Немного сырого мяса арахнотрона, нарезанное тонко, как филе рыбы.

arachnotron fillet (свежее) spider_steak_cooked
Cooked arachnotron fillets, without any seasoning. Not terrible tasting, just not all that exciting.
жареное мясо арахнотрона (свежее)
Жареное мясо арахнотрона, без приправы. На вкус и не ужасно, и не восхитительно.

batter fried arachnotron fillet (свежее) spider_steak_fried
A slice of batter coated and fried mechaspider. Delicious.
жареная отбивная арахнотрона (свежее)
Кусок отбитого и пожаренного мяса механического паука. Деликатес!

маринованная рыба spider_steak_pickled
This is a jar with 2 sealed servings of (re)pickled arachnotron flesh. Suprisingly tasty and healthy.
маринованная рыба
Банка с 2 закатанными порциями засолённой плоти арахнотрона. Удивительно вкусно и полезно.

arachnotron sandwich (свежее) spider_steak_sandwich
Arachnotron fillets cooked and wrapped in bread.
бутерброд с мясом арахнотрона (свежее)
Куски жареного мяса арахнотрона завёрнуты в хлеб. 

arachnotron soup (свежее) spider_steak_soup
A nutritious broth with minced arachnotron and vegtables mixed in.
суп из арахнотрона (свежее)
Питательный бульон с порубанным мясом арахнотрона смешаных с овощами.

stamina tonic stamina_vial
Containing a slew of charged organic chemicals, this 3-layer slurry might go down hard but provides a noticeable endurance boost for hardcore athletes and demanding soldiers alike. Like most PRM products it is designed for short-term use only, and may upset the body's balance.
тонизирующий напиток
Содержит массу биологически активных органических веществ, этот концентрированный напиток снимает усталость, обеспечивает значительный толчок восстановления выносливости у тяжелоатлетов и вооружённых сил. Как и большинство продуктов PRM, разработано для кратковременного использования и может нарушить баланс тела.

STEN sten
A British submachine gun developed during World War II, to make up for shortages of supplies. Designed to be made using unskilled labor and not known for reliability, its main advantages were low cost and being able to use German 9mm ammunition.
STEN
Британский пистолет-пулемёт разрабатывался во времена Второй Мировой Войны, чтобы восполнить дефицит боекомплекта. Проектировалось вооружение для изготовления с помощью неквалифицированной рабочей силы и не отличалось надёжностью. Главным преимуществом была низкая цена и возможность использовать немецкие 9 мм боеприпасы.

Steyr AUG steyr_aug
Steyr AUG, австрийская штурмовая винтовка компоновочной схемы булл-пап. Стоит на вооружении армий и правоохранительных структур многих стран мира, обладает хорошей точностью и низкой отдачей.

red potion healing_potion
зелье красное
Странная красноватая жидкость, испускающая сладкий запах. Эликсир жизни или лишь имитация? Потребление может излечить от множества вещей, но не исправит существующие повреждения.
Останавливает кровотечение, очищает раны, убирает инфекцию и излечивает простые заболевания.

black potion numbness_potion
A strange black liquid that smells like death itself. The first step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will numb the body greatly, but leave you a bit sluggish.
зелье чёрное
Странная чёрная жидкость, которая пахнет как смерть. Предположительно, первый шаг для создания эликсира жизни. Потребление может ошеломить Вас, вызовет онемение тела, оставит Вас немного вялыми.

white potion strength_potion
A strange white liquid with a scent that makes your nose itch. The second step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will strengthen the body, at the cost of minor pain and other side effects.
зелье белое
Странная белая жидкость с ароматом, который заставит Ваш нос зудеть. Предположительно, второй шаг к созданию эликсира жизни. Потребление может усилить тело, за счет незначительной боли и других побочных эффектов.

yellow potion speed_potion
A strange yellow liquid with an intoxicating smell to it. The third step towards creating the elixir of life, allegedly. Drinking this will enhance your speed and dexterity, but it won't be a pleasant experience.
зелье жёлтое
Странная жёлтая жидкость с опьяняющим запахом. Предположительно, третий шаг к созданию эликсира жизни. Потребление может увеличит Вашу скорость и ловкость, но это будет неприятный опыт.

глиф бесстрастности summon_blank
A strange silver emblem, engraved with the emotionless faces of unknown beings. Using it will call forth a blank body, and bind it to your will. Hopefully.
глиф бесстрастности
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением странных существ с бесчувственными лицами. Используя это, можно вызвать пустое тело и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

glyph of the eye summon_dark_wyrm
A strange silver emblem, engraved with a serpentine motif. Using it will call forth a dark wyrm, and bind it to your will. Hopefully. Using it during the day might be a bad idea.
глиф глаза
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением 
на змеиный мотив. Используя это, можно вызвать тёмную виверну и подчинить её Вашим желаниям. Возможно. Использование символа днём, может быть плохой идеей.

глиф очевидца summon_flaming_eye
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением пылающего пламени. Используя это, можно вызвать пылающее око и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

глиф кораллов summon_flying_polyp
A strange silver emblem, engraved with an strange pattern resembling coral. Using it will call forth a flying polyp, and bind it to your will. Hopefully.
глиф кораллов
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением необычных кораллов. Используя это, можно вызвать летающий полип и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

глиф Ползучего Хаоса summon_hunting_horror
A strange silver emblem, erratically engraved with indecipherable runes. Using it will call forth a hunting horror, and bind it to your will. Hopefully. Using it during the day might be a bad idea.
глиф ползучего хаоса
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением необычных непонятных рун. Используя это, можно вызвать охотящийся ужас и подчинить его Вашим желаниям. Возможно. Использование символа днём, может быть плохой идеей.

! glyph of the golem summon_jabberwock ПЕРЕВОД jabberwock - ?
A strange silver emblem, engraved with reversed writing in an unknown language. Using it will call forth a jabberwock, and bind it to your will. Hopefully.
глиф голема
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением непонятных письменов, написанных наоборот на неизвестном языке. Используя это, можно вызвать jabberwock's и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

глиф надувательства summon kreck
A strange silver emblem, engraved with depictions of grotesque creatures. Using it will call forth a kreck, and bind it to your will. Hopefully.
глиф надувательства
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением гротескных существ. Используя это, можно вызвать крека и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

глиф Юггота summonjni _go
A strange silver emblem, engraved with depictions of strange chitinous entities. Using it will call forth a mi-go, and bind it to your will. Hopefully.
глиф Юггота
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением отвратительных чуждых хитиновых существ. Используя это, можно вызвать ми-го и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

глиф Старейших summon_shoggoth
A strange silver emblem, engraved with many strange eye symbols. Using it will call forth a shoggoth, and bind it to your will. Hopefully.
глиф Старейших
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением необычных незнакомых символов в виде нечеловеческих глаз. Используя это, можно вызвать шоггота и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

глиф червей summon_yugg
A strange silver emblem, engraved with depictions of ancient, cthonian wealth. Using it will call forth a yugg, and bind it to your will. Hopefully.
глиф червей
Странная серебряная эмблема, рельефно выгравированный символ с изображением сокровищи и нереального богатства. Используя это, можно вызвать югга и подчинить его Вашим желаниям. Возможно.

! безупречный меч sun_sword ПЕРЕВОД поправлен
Это своего рода палаш, украшенный золотыми крестами на лезвии. При питании от освящённой магической эссенции, способен прорезать саму тьму.

безупречный меч (Вкл) sun_sword_on
This is some sort of broadsword, decorated with a golden cross motif on the blade. The blade is giving off an intense white light, and searing heat.
Это своего рода палаш, украшенный золотыми крестами на лезвии. Лезвие излучает интенсивный белый свет и пылает обжигающим жаром.
</spoil>
<!-- Items_ru.txt КОНЕЦ ПЕРЕВОДА -->





<!-- survnote записка выжившего НАЧАЛО ПЕРЕВОДА -->
<spoil>






"There's nothing wrong with eating people if you HAVE to. I mean, I only did it because I didn't want to waste my potato chips!"
записка выжившего
«Нет ничего странного в здоровом аппетите к человеческому мясу, если вы этого конечно ЗАХОТИТЕ, то... Я думаю, я сделал это, только потому, что жаба задавила потратить мои чипсаки! Как говорится, «В здоровом теле, здоровый дух!»»

"Lots of new easy ways to burn calories now. Fighting aminata, managing the fields, running with my wings buzzing, and more."
«Сейчас появилось очень много новых и лёгких способов сжечь лишние калории. Сражение с кошмарами, организация агрономии, контроль и управление своими постоянно гудящими крыльями и многое другое.»

"So is this what happens when you stray off the path and step on a butterfly?"
«Так вот что происходит, когда вы случайно отклоняетесь от лесной тропинки и наступаете на бабочку?»

- "Man. You ever just... hung out with a summoned kreck for a while? On the beach? Barked about life, and Cl'hxh'dhiik?"
"Чувак. Ты когда-нибудь... тусил с вызванным креком? А на пляже? Рявкал о своей жизни, и к-кх-кхак?"

"Is that one pharmaceutical company gonna come out with a, like, cure for this anytime soon?"
«А та фармацевтическая компания собирается выпускать это, как его... Эликсир вечной жизни в ближайшее время?»

"Started my own brewery recently. I just need some glass bottles, now! Several thousand! I'm planning way ahead."
"Недавно начал свой собственный пивоваренный бизнес. Я сейчас нуждаюсь только в некотором небольшом колличестве стеклянных бутылок. Это колличество варьируется в пределах нескольких тысяч! Я ведь планирую свой бизнес наперёд."

"It wasn't Russia or China, guys. It was me. This whole apocalypse is my fault. You can just call me... Darkling."
"Это не была Россия или Китай, парни. Это был я. Этот чёртов апокалипсис - мой косяк. Вы только можете позвать меня... во мраке."

"THE AURORA IT'S SO BEAUTIFUL"
"АВРОРА, ЭТО ТАК КРАСИВО"

"Got my mortar and pestle. Now if I could just find some avacados..."
"Получил ступку и пестик. Теперь, если бы я мог только найти немного авокадо..."

"CHINA DID THIS"
"КИТАЙ СДЕЛАЛ ЭТО"

- "The acidic web spider wrote in its fungal web... 'SOME SQUIG'"
"Паук-ткач сообщил, что в его грибную сеть попался... "КАКОЙ-ТО СКВИГ""

"knife screams it screams i cant breathe so scared help me please help"
«...скрип кинжала - это крик, я не могу вздохнуть, как страшно... помогите кто-нибудь, прошу вас помогите...»

"FIRE BAD. NOW NAKED. PLEASE HELP."
"ОГОНЬ ПЛОХО. ТЕПЕРЬ Я ГОЛЫЙ. ПОЖАЛУЙСТА ПОМОГИТЕ."


"Shoot elfy mutants. Carve more bolts outta their bones. Rinse and repeat."
«Стреляйте в этих эльфов-мутантов. Вырежьте побольше болтов из их костей. Промойте и повторите сначала.»


- "Hey, this is just like that old video game full a demons and stuff! Except you can't piss yourself in that one."
«Эй, это точно как та старая офигенная видеоигра, полная демонов и предметов! Кроме конечно, моих офигенно подмоченных штанов.»

"You know they got a machine that can change the weather now? You put in a bunch o'numbers and the whole thing funks around!"
«А Вы знали, что они получили машину, которая может управлять погодой? Опускаешь пачку денежных знаков и всё - вокруг вас это чёртово конфети!»

"recently canadian border has gotten more dangerous don't go there"
"недавно канадская граница стала более опасной, не идите туда"

"can sunstasin self frorever off fof my funggnaloid babiues oout fo yme arms eat themm up eatbtb my chidlldren"
"мможет выддершать, самм навссехда, прочь для моихх, фуннгалоидд малютктк, из мменя, руккии едят ихх, едят моихх ддетеей"

"Wow, this sinkhole is really comfortable!"
"Ничего себе, этот водосточный колодец действительно удобен!"

"WE'RE GOING TO SAIL TO CANADA, BITCHES!"
«МЫ СОБИРАЕМСЯ ПЛЫТЬ В КАНАДУ, СУКИ!»

"Check out my cooking show on The Television! Making Mannwurst sausages out of some of those assholes who tried to raid my kitchen earlier..."
«Посмотрите моё кулинарное шоу по Телевизорах! Как вам, создание невоспитанной колбасы и приготовка глупого проказника, нарезка ленивого сэндвича и прокапчивание чёртового сосунка из тех поппадал, кто поппытался совершить набег на мою кухню ранее...»

"Gotta slow down, man. I don't think we spend more than 20% of our time fightin'. Put some Marley on and take off that racketus tripcore nonsense, man."
«Тебе надо успокоиться, чувак. Я не думаю, что мы тратим больше 20% нашего времени занимаясь мордобоем. Дай Марли отдых и сними эти свои ракетус ботинкус. Всё это ерунда, чувак.»

- "do not bbuurn hhiss rrelliics"
" нее жжгитее тиии реиквиии"

- "alchemy is boring if you aren't taste-testing your potions, to be honest"
"алхимия будет скучна, если Вы не протестировали зелья на себе, по чесноку бро..."

"WE WERE RIGHT THE GOVERNMENT DID IT"
«МЫ БЫЛИ ПРАВЫ ПРАВИТЕЛЬСТВО СДЕЛАЛО ЭТО»

- "CAN'T AVOID THE MISSILE-- CHASES ME FOR DAYS AND D"
"НЕ МОГУ УКЛОНИТЬСЯ, РАКЕТА -- ПРЕСЛЕДОВАЛА МЕНЯ В ТЕЧЕНИЕ МНОГИХ ДНЕЙ И Н"

"I shot the sheriff; but I couldn't find the deputy"
«Я застрелил шерифа, но не могу найти его заместителя»

"We're the eagle-eyes in the sky! Just two mutant avians in our helicopter! Filming the Cataclysm! Check us out on any working electronics!"
«Мы - орлиные глаза в небе! Только два мутанта-пилота в одном вертолете! Съёмка Катаклизма онлайн! Найдите нас на любой рабочей электронике!»

"Renting out my rat tunnels for 50 9mm rounds a night. I dug them with my own claws, so you know they're the best."
«Я зарыл 50шт 9мм патронов прошлой ночью в своих крысиных тоннелях. Я их вырыл своими собственными когтями, так что вы теперь знаете, что они лучшие в мире.»

"I wonder what's in this sarcophagus? Maybe it's a real sarcophagus. Maybe there's a big guy named God under here."
"Интересно, что находится в этом саркофаге? Возможно это - реальный саркофаг. Возможно здесь большой парень по имени Бог."

"That little fakkin rat din say anythin till we whacked him with a steel chain! Then 'e just wanted to know if he could buy the chain!"
"Тот чёртов крыс говорил что-то, пока мы хлестали его стальной цепью! Потом он только хотел знать, мог ли он купить эту цепь!"

"Makayla Sanchez burned down my fucking house"
«Макайла Санчес сожгла мой грёбаный дом дотла»

"Copper, tin, what the hell am I gonna make outta bronze anyway?
«Медь, олово, что чёрт возьми я собираюсь делать, бронзу вродь?»

- "WE'RE HUNGRY."
"МЫ ГОЛОДНЫ."

"ENGLAND DID THIS"
"АНГЛИЯ СДЕЛАЛА ЭТО"

"Cha-cha-cha-chi a! Saw a woman today, with fungus coming out her head like hair tendrils."
«Ча-ча-ча-чиа! Видел женщину сегодня, с грибом на голове и усиками-кудряшками.»

"new bedford is overrun. i'm sorry. we tried."
"Нью-Бедфорд наводнён. я сожалею. мы попробовали."

"If I had a dollar for every cash card I've found. I'd have more money than is on these stupid things!"
«Если бы мне давали доллар за каждую кредитку, которую я нашёл. У меня было бы больше денег, чем находится на этих дурацких кусках пластмассы!»

- "From mom's legs the ooze flows. Her trail is miles long, and still she shambles"
"Из ног моей мамы сочится слизь. Её след протянулся на много миль и тем не менее, она волочит ноги"

"ITS A TRAP NO WAIT ITS A TARP"
«ЭТО ЛОВУШКА НЕ ЖДАТЬ ЭТО ЛОШУВКА»

"My friend was getting eaten. Started ranting about how he had 70 HP on his head, and that the zombie shouldn't penetrate his armor... poor guy. Bad die roll, I guess."
«Мой друг был сожран. Начатые тирады о том, как было 70 HP у него на голове и что зомби не должен пробить его броню... Бедный парень. Плохой бросок кости, я предполагаю.»

"The raindrops keep falling on my head, the acid ensured my eyes would soon be bleed in red..."
«Капли дождя продолжают падать на мою голову, кислота гарантирует, что мои глаза скоро будут кровоточить красным...»

"Some plant vines started chasin after me, so I took a gas mask and some teargas and I ran through them."
«Кое-какая лоза в моём саду начала охоту за мной, так что я взял противогаз и гранату слезоточивого газа и побежал через неё подальше.»

"where's some .700 t-rex medicine when you need it?"
«где же этот .700 калибр и Т-Рекс медицина, когда мы отчаянно нуждаемся в них?»

"got a video recording of hour one when the portals were still up. pretty cool"
"есть видеозапись первого часа, когда начали открываться порталы. очень классно"

"Hahahahaa stupid fuck in his mansion, with his plate armor and big axe. Guy never swung the thing in his life. Can't block bullets, dipshit"
«Хахахаха, тупой мудак! В своём поместье, со своей бронёй и здоровенным топором. Парень никогда не размахивал этой вещью в своей жизни. Не смог заблокировать мои пули своей бронёй, вот дебил.»

"Heard recently of some radio op who lives in a skyscraper, announcing where those hordes are going. Couldn't find the frequency, though."
«Услышал недавно о каком-то парне с радиостанцией, он живёт в небоскрёбе и объявляет, куда идут эти орды. Не смог найти частоту, вот как-то так.»

"They're all hiding on an oil rig. I heard it myself over the AM airwaves. They think they're the nobles of the 21st century, the prigs."
"Они все скрываются на нефтяной платформе. Я услышал это по радио в АМ диапазоне. Они думают, что они, дворяне 21-ого века, педанты."

"SWAMPS BAD TEETH HUGE OHGOD"
«БОЛОТА ПЛОХО ЗУБЫ ОГРОМНЫ О БОЖЕ»

"Sometimes what you need when you're infected, bleeding, sick and hungover is a J and some chips."
«Иногда всё, что тебе нужно, когда инфицирован, когда у тебя сильное кровотечение, ты болен и у тебя похмелье - это косячок и немного чипсов в придачу.»

"THE GRANADE DEBUGGED MY SPIDER FRIEND WHERE IS SHE"
«ГРАНАТА ОТЛАДИЛА МОЕГО ПАУКА ДРУЖБАНА ГДЕ ЖЕ ОНА»

- "I shall wear your Megabear Face as a Crown! I am God!"
"Я буду носить Лицо Мегамедведя как Корону! Я же Бог!"

"all my friends died when they came near me. there's nothing funny about that"
"все мои друзья умерли, когда подошли ко мне. нет ничего забавного в этом"

"Thank You RivTech. Thank You For Good Coffee. Will Always Stay Awake For You Rivtech."
«Спасибо РивТех. Спасибо За Твой Хороший Кофе. Буду Теперь Всегда Бодрствовать. И Всё Из-за Тебя РивТех.»

"Christian, but have no bible-- the Flying Spaghetti Monster is my god now. For morale's sake..."
«Христианство, но сейчас нет никакой библейской веры - Летающий Макаронный Монстр - вот теперь мой бог. Всё для пользы морали...»

"Whoops, I put my sister's insulin in my internal furnace. Shit."
«Упс, я поместил инсулин сестры в свою встроенную печь. Вот дерьмо.»

"DANNY IF YOU READ THIS THIS IS CLARA WE'RE ALL OKAY AND WE'RE HEADING TO THE RIVER. A BOAT SAID THEY WERE DOCKED NEARBY."
«ДЭННИ, ЕСЛИ ТЫ ЧИТАЕШ, ЭТО - КЛАРА, С НАМИ ВСЁ ХОРОШО И МЫ НАПРАВЛЯЕМСЯ К РЕКЕ. ЗДЕСЬ ЕСТЬ ЛОДКИ В ДОКАХ НЕПОДАЛЁКУ.»

"ITS OKEY GUYS! I BARRYED A TINE CAPSUL IN MY BACKYARD! I PUT IN SOME HOEHOES."
«ПАРНИ ВСЁ ОКЕЙ! Я ЗАРЫЛ КАПСУЛУ ВРЕМЕНИ У СЕБЯ ВО ДВОРЕ! ПОЛОЖИЛ В НЕЁ НЕМНОГО ХО-ХО-ХОШЕК.»

- "Boy, this weather's sure been odd since I raided that mansion!"
"Парень, эти погоды довольно странны, я в этом уверен, с тех пор как я совершил набег на тот особняк!"

"i say we call the material from melting down cars and dead robots 'massachusetite' or 'vermontsteel' or 'connecticut composite'"
«я говорил, что мы назвали материалы после переплавки автомобилей и уничтоженных роботов как: «массачусетит», «вермонтсталь», «коннектикут композит»»

"A man in a black robe came up to me, said he wanted to make a deal..."
«Человек в чёрной робе подошел ко мне и сказал, что хочет заключить сделку...»

"For anyone that's reading this, I just want to confirm (FROM AN UNBIASED SOURCE) that it was NOT the scientists' fault."
«Для тех кто это читает, я только хочу подтвердить (ИЗ БЕСПРИСТРАСТНОГО ИСТОЧНИКА), что это НЕ была ошибка ученых.»

"Not sure if my companion WANTED to turn into a bird, but I was the one giving her the serum, and I saved her life! That's fair, right?"
«Не уверен, что мой компаньон ХОТЕЛ превратиться в птицу, но это я стал тем, кто дал ему сыворотку и спас ему жизнь! Это справедливо чувак, верно?»

"Gonna settle down one day. Nice big orchard, couple of friends/future family to spend time with, and my army of zlaves to guard the place."
«Планирую однажды осесть где-нибудь, остепениться. Большой прелестный фруктовый сад, пара друзей или будущих членов семьи, с которыми хорошо проводить время, а также моя личная армия зомби-рабов, которая будет охранять всё это.»

- "IT'S FLOATING! THE TEMPLE IS FLOATING!"
"ОН ПЛЫВЁТ! ХРАМ ПЛЫВЁТ!"

"OW IT IS TOO DAMN COLD TO BE A HOPLITE"
«УХ ЧЕРТОВСКИ ЗДЕСЬ ХОЛОДНО, ЧТОБЫ БЫТЬ БРОННИКОМ»

"BOSTON IS FUNGUS DON'T GO THERE"
«БОСТОН - ГРИБЫ, НЕ ИДИ ТУДА»

"Mi-go is friend! Go with Mi-go to friend dimension! On the Friend Team!!"
"Ми-го это друг! Приблизтесь к ми-го ради дружеских и тёплых отношений! Теперь вы Команда из Друзей!!"

"FUCK FAUX-MUTANTS, BEING 'EXTREMELY THIRSTY' DOES NOT COUNT"
"ФАК ПОДДЕЛЬНЫЕ-МУТАНТЫ, ЭТА "ЭКСТРЕМАЛЬНАЯ ЖАЖДА" НЕ РАССЧИТАЛ"

"For sale: zombaby shoes, very filthy"
"На продажу: обувь зомбейби, очень грязная"

"Woah, bud! Not all cannibals eat meat!"
"Вах, зародыш! Не все каннибалы едят мясо!"

= "Hey, this isn't fair! I was only in the cult for the free robes and after-ritual donuts! I didn't sign up for ANY of this!"
"Эй, это не справедливо! Я был в культе только ради просторной одежды и после-ритуальных пончиков! Я не подписывался ни на ОДНО из этого всего!"

"When I was a kid I used to slingshot at bugs and birds. Its really playing off nowadays, I'll tell you what"
"Когда я был ребёнком, я привык стрелять из рогатки по жучкам и птичкам. Это действительно развлекуха сейчас, я тебе говорю."

"lotta dead mothers"
«много мёртвых матерей»

"Slingshot right through the windshield k?"
«Рогаткой прямо через ветровое стекло, да?»

"Something wrong, with cars... ram, and. my speedometer read six hundred.,.thousand can't feel lungs,"
«Что-то не так... с машиной, удар и мой спидометр показывает 600.,. 1000 не чувствую лёгких,»

"Fellow scaly bretheren! Tonight we feast on the hairless apes."
«Эй, ты мой дружок чешуйчатый, с днюхой тебя! Сегодня ночью попируем на лысых задницах.»

"traveled with a few friends after the thing started. mostly stuck to bike paths and eaten fruit and mushroomdhfhghghhhh"
"путешествовал с друзьями после того, как всё это началось. Главным образом придерживался велосипедных дорожек и ел фрукты и грриибвыдыыыы"

"tom, adorned with fluid sacs three layers deep, crawls to safety like a slug"
«Том, покрытый сгустками слизняков в несколько слоёв, ползёт к безопасности как слизняк»

"a ctulaly don t mi nd t he cold it s f i ne in h ere nn    o problem"
«в во об ще то всё х оро шо не ду май те о хо ло де всё без про бб лем»

"FLAMING SWORD HUMANE. CAUTERIZES WOUNDS. SURGICAL."
"ПЫЛАЮЩИЙ МЕЧ ЧУВАК. ПРИЖИГАЕТ РАНЫ. ХИРУРГИЧЕСКИЙ ИНСТРУМЕНТ."

"F I RE  A NNNT  Q UU EEN"
"В ЫЫБ РРОСЬ ТЕ КОРРР ОЛЕВ УУ МУРР АВЬ ЁЁВ"

"poor guy. watched him from afar with my binocs for months and months, today he died fighting, feels like i knew him even though i never approached."
«бедный парень, наблюдал за ним издалека при помощи бинокля в течение месяцев и месяцев. Сегодня он умер, сражаясь, чувствую что знал его, при том, что мы никогда даже не встречались.»

- "Sometimes the best offense is a good defense. Mister Zombie Tank knows that well!"
"Иногда лучшее нападение, это хорошая защита. Мистер Зомби Танк это знает очень хорошо!"

"if anyones reading this, please tell my mom i was right about insects being superior"
«если кто-нибудь прочитает это, пожалуйста, передайте моей маме, что я был прав насчёт превосходства насекомых»

- "Joe wasnt human anymore, he was fungus— it's NOT MY FAULT! HE WASN'T ALIVE, OH GoD"
"Джо больше не человек, он был грибом, это не МОЯ ОШИБКА! ОН НЕ БЫЛ ЖИВ, О БОЖЕ"

- "This is NOT A REAL CHURCH"
"ЭТО НЕ РЕАЛЬНАЯ ЦЕРКОВЬ"

"Best way to train is by throwing pebbles at birds. You'll be legend."
«Самый лучший способ натренироваться - бросать камни в птиц. Ты станешь легендой.»

"Why in the name of fuck did I slap a crossbow on this handgun."
"Зачем, чёрт возьми, я нацепил этот арбалет на мой пистолет."

"NO BAD ROBOT I DON'T WONT PIZZA."
«НЕТ ПЛОХО РОБОТ Я НЕ ХОТЕТЬ ПИЦЦА.»

"he calls himself the 'man with the hands', don't approach"
«он называет себя 'человек с руками', не приближайтесь»

"I got my tinfoil hat on. Good thing too, cause this monster was starring at me kinda funny, trying to freeze my mind in place."
"Я надел свою шляпку из фольги. Тоже мне, хорошая была мысль, вызвать этого монстра, это было даже забавно, когда он попытался заморозить мой мозг на том же самом месте."
«Я надел свою шляпу из фольги. Хорошая вещь, кстати, и этот монстр так забавно на меня глазел, пытаясь заморозить мой разум.»

"riddle. what's 1/4 feathers, 1/4 scales, 1/4 metal, and 1/4 flesh? answer: sorry, but you should know this one.'
«загадка. Что это, состоит из: перьев на 1/4, чешуи на 1/4, металлическое на 1/4 и имеет плоть на 1/4? Ответ: жаль, но вы сами должны догадаться.»

"Not sure if wielding this thing makes me feel like a bodybuilder or a theoretical physicist. Both?"
«Не уверен, но владея этой штукой я чувствую себя подобно культуристу или физику теоретику. Или ими обоими сразу?»

- "that's how the spiders get ya—- they're under the damn ground"
"это то, как пауки получают пи... ведь они находятся под этой чёртовой землёй"

"Stuck in tent. Zombies outside. Friends were outside too, now they're part of zombies. Need to be quiet"
"Установленная палатка. Зомби снаружи. Друзья были снаружи тоже и теперь они, часть зомби. Нужно быть тихим"

- "Ah, yes... I shall hammer this smoke into smaller, dull bits of smoke!"
"Ах, да... Я кинул молот в этот дым, он стал меньше, сейчас это рассеивающиеся клубы дыма!"

"It all boils down to the Apex Predator."
«Всё это сводится к Хищнику на вершине пищевой цепочки.»

- "so when's cthulhu showing up?"
"так, когда Ктулху покажется?"

- "animata all unrecognizable. mounds of flesh, scabs, muscle, acid. screeching out my name, they know it by now"
"всё неузнаваемо. могилы, насыпи плоти, струпьев, мускул, кислотные области. кто-то хрипло выкрикивает моё имя, они знают это случится"

"herbs + salt + cooking oil + coffee powder + ammonia = a meal, right?"
"травы + соль + растительное масло + кофе порошок + аммиак = еда, всё правильно?"

- "they git bigger in eech new town. dont matter. shotgun do the same to all of em. when it doesnt, thats when i gotsa worry."
"эта чёртова мерзость, всё крупнее в каждом новом городе. не имеет значения. дробовик сделает то же самое, всем им. когда его нестанет, тогда я буду беспокоиться."

"Real Men do it with STYLE. SUPASTYLIN."
«Настоящие Мужики делают это со СТИЛЕМ. СУПЕРСТАЙЛИШ.»

"MY PALMS ONLY GROW IN POWER!"
«МОИ ЛАДОНИ РАСТУТ ТОЛЬКО К ВЛАСТИ!»

"ALWAYS WITH THE EFFICIENCY GUYS; YOURE ALWAYS WORKING TO GO HOME TO PAY RENT TO SLEEP TO WAKE UP TO WORK AGAIN. STOP"
"ВСЕГДА С ДЕЛОВИТЫМИ ПАРНЯМИ; ВСЕГДА РАБОТАЮЩИЙ, ЧТОБЫ ПОЙТИ ДОМОЙ, ЧТОБЫ ЗАПЛАТИТЬ РЕНТУ, ЧТОБЫ СПАТЬ, ЧТОБЫ ВСТАТЬ, ЧТОБЫ РАБОТАТЬ, СНОВА. СТОП???"

"We have Landed our Comet. The Sky is Ablaze."
«Мы посадили нашу Комету. Небо Пылает в Огне.»

"When I think of all the dead people I get mad, because I was supposed to be the next big leader. WHERES MY CHANCE!??"
«Когда я думаю обо всех этих мёртвых людях, я бесюсь, потому что я, как предполагалось, должен был стать следующим президентом. ГДЕ ЖЕ МОЙ ШАНС!??»

"These turrets keep dodging my FUCKING BULLETS!"
«Эти турельки продолжают уворачиваться от моих ГРЁБАНЫХ ПУЛЬ!»

"I'm gonna be honest here, I'm really gonna die soon so I dont want to gt forgnottedn pies dont forntget me y nrmmy name is h@@hbhbh"
"Я собираюсь быть честным сейчас, я действительно собираюсь умереть скоро, так что, я не хочу, добтетритесь миру о которром вссе забвываютт н-нне абыввате менья я моё имя - х@@хфхфх"

'Wow, I haven't had to piss in weeks!
«Вау, я не подмочил свою репутацию уже неделю!»

"I am nothing without my supertank and storage megastructure."
"Я - ничто без своего суперрезервуара и багажника мегаструктуры."

- "this has gotta be a joke, alien monsters, sure, magical essence? pssh. probably just a sick prank"
"это должно быть шутка, неземные монстры, верно? магическая эссенция? пфф. вероятно это только чья-то больная шутка"

"If you get a parasite, take some sand and some vodka. Rub the sand into the afflicted area, real good too; like you're washing your hair. Then rinse with vodka."
"Если вы заразились паразитами, берёте немного песка и немного водки. Вотрите песок в беспокоющую область, очень хорошо; так как Вы моете свои волосы. Тогда промойте водкой."

"This is all just a dream, right??! I'M GOING TO WAKE UP, SHE'S GOING TO BE OK"
"Это всё только сны, правильно??! Я СОБИРАЮСЬ ПРОСНУТЬСЯ, А ОНА СОБИРАЕТСЯ БЫТЬ КАК РАНЬШЕ"

"Hey, what happened to my dad's airboat?!"
«Эй, что произошло с лодкой моего папы?!»

"HA! YOU THOUGHT I WOULD LEAVE A USEFUL NOTE?! SCREW YOU! GO DIE IN A BLOB PIT!"
«ХА! ВЫ ДУМАЛИ, ЧТО Я ОСТАВЛЮ ПОЛЕЗНУЮ ИНФОРМАЦИЮ?! ДА ПОШЁЛ ТЫ! ИДИ СДОХНИ В ШЛАМОВОЙ ЯМЕ!»

"Gun. Sword. Gunsword. Screw bayonets, this is way more awesome."
«Пушка. Меч. Пушко-меч. Отвёртко-штык! Впечатляюще, не так ли?»

"Make sure you strip the house for all available resources-- tubes, pipes, ceramics, sheets, strings, and more"
«Удостоверьтесь, что вы обдираете дом до нитки - трубки, трубы, керамика, шторы, длинные шнуры и многое другое...»

"waded through 14 miles of sewage for playboy magazine, wasnt worth it"
"пробирался через 14 миль сточных вод за журналом Playboy, и не говорите мне, что это того не стоило"

"I'm starting to feel bad about disabling all these turrets and stealing their ammunition."
«Я начинаю плохо себя чувствовать, после отключения всех этих турелей и подбирая весь их боекомплект.»

"So... what happens if the military rescues us? We're all freaks by now, right? How the fuck are we gonna go back to real life?"
"Так... что происходит, если вооруженные силы спасают нас? Мы все фрики, правильно? Как чёрт побери мы будем возвращаться к обычной жизни?"

- "GOOD BOY MOLD-- NO CAR-EATING, NO CAR-EATING, PLEASE"
"ХОРОШИЙ МАЛЬЧИК МОЙ СЛИЗЕНЬ - МАШИНУ НЕ ЕШЬ, МАШИНА НЕ ЕДА, ТОЛЬКО НЕ МАШИНУ... ЧЁРТ"

"MY GLITTERING SNAKE COMPELS YOU! OBEY!"
«МОЯ СВЕРКАЮЩАЯ ЗМЕЯ ЗАСТАВЛЯЕТ ВАС! ПОВИНУЙТЕСЬ!»

- "Thanks for the magic spear, jackass!"
"Спасибо за магическое копьё, ослы!"

"Why is that place just fucking crawling with lizards?"
«Почему то место только для чёртового ползания вместе с ящерицами?»

- "funny paper did a thing! feeling great, but everything is tree."
"забавная бумага сделал из неё классную вещь! чувствую великое, но всё великое - это дерево."

- "Blood spills from my athame. It is his blood. Is he reborn, revitalized through my practices? Can I ever repay him for his sacrifice?"
"Кровь проливается потоком от моего атаме. Это его кровь. Действительно ли он переродился, ожил после ритуала? Смогу ли возместить ему, за его жертву?"

"RUSSIA DID THIS"
"РОССИЯ СДЕЛАЛА ЭТО"

- "It's in our nature to evolve. The blob just lets it happen faster. Sometimes out of necessity-- and sometimes just for fun..."
"Это заложено в нашей ДНК. Сгусток только позволяет этому протекать быстрее. Иногда из необходимости, а иногда для забавы..."

"Reading is good! Never stop reading. Read EVERYTHING."
«Читать это хорошо! Никогда не прекращайте читать. Прочитайте ВСЁ.»

"I woke up with a dozen bears in a tribe outside the vault. One was covered in red markings, glowing-- speaking."
«Я проснулся в компании дюжины медведей снаружи моего убежища. Один был с красной расцветкой, светился, когда говорил.»

- "I never considered myself one of religion-- yet the lightning from my hands and my Many-Tendrilled Thralls compel me to believe."
"Я никогда не считал себя религиозным человеком, до сих пор, но молнии испускаемые моими руками и множественные усики произрастающие из моего тела, заставили меня верить."

"I kept shooting with my handgun, but I never got any better!"
"Я продолжал стрелять из пистолета, я никогда не чувствовал себя лучше!"

"IM OFF TO THUNDERDOME, BYE SUCKERS."
«Я БЕЖАТЬ ПРОЧЬ ХРАМ, ПОКА ЧМОШНИКИ.»

"Anyone else seen those really... SQUARE-looking towns? I don't think they're normal."
«Кто-нибудь ещё заметил те реально... КВАДРАТНО ВЫГЛЯДЯЩИЕ ГОРОДА? Я не думаю, что это нормально.»

"Starting today, the hallucinations are my only friends."
"Начались сегодня, галлюцинации - мои единственные друзья."

- "the zombis r becomng fish now"
"зомби теперь ловят рыбу"

- "Dreams of triffids envelop me and suck sap into my tired wounds"
"Мысли о триффидах заполняют мой мозг и тянут сок в мои старые раны"

"I'd like to thank my high-school culinary arts class for teaching me how to make RDX and mutagenic serum."
«Я бы хотел поблагодарить кулинарный класс старшей школы за то, что они научили меня, как сделать RDX и мутагенную сыворотку.»

"I'm coming back for this note in twelve hours. If I don't, take all my shit!"
«Я вернусь за этой запиской через двенадцать часов. Если я не смогу, забирайте весь мой хлам!»

- "Funny story-- on Hour One, instead of getting massacred by zombies or absorbed by fungus, I got burned to a crisp by two fucking dragon spawn."
"Забавная история - на Один Час, вместо того, чтобы быть убитым зомби или поглощённым грибом, я обгорел до хрустящей корочки из-за двух грёбаных драконорождённых."

"Got every kinda sword I need, except a spatha. And an urumi. And maybe a szabla too."
«Нашёл все виды существующих мечей, которые хотел, разве что кроме спатты. И уруми. И возможно ещё сабли тоже.»

- "Grenade launcher on a submachinegun is one thing. BUT A PISTOL?"
"Гранатамёт на автомате, это одна вещь. А КАК ЖЕ ПИСТОЛЕТ?"

"Anyone wanna listen to some music at full volume and shoot the Zs that approach? You pick the tunes if I get some ammo. "
«Никто не хочет послушать музыку на полную и пострелять по зэдам подошедшим на звук? От вас - пули, от меня - ассортимент музыки для вас.»

- "all these demons from their many hells, there is an ORDER to it, i KNOW there is"
"все эти демоны из ихних разнообразных и многочисленных адовых дыр, это всё ОРДЕН, это он привёл к этому, я ЗНАЮ что это так"

"I don't have enough time to double tap. You don't either."
«У меня не хватает времени для двойного нажатия. И тебе тоже. Не совершайте моих ошибок...»

"Pizza, arcade tokens, horrible death, got my bases covered."
«Пицца, аркадные символы, ужасающая смерть, медленно покрывает стены моей базы.»

"King Jameson ik goner! Thee cyber limbs isk fall eng off me body! Stak pyroteknik I heear!"
«Король Джеймсон, ик, обречён! Твои кибер конечности инженер, ик, отпадают от моего тела! Стак пиротехник, а я всё слышууу!»

"Joe's Diner; 1/2 pound of meat, 3 toppings, "your choice", all with a side of freedom fries and a BIG Gulp size pop."
««Обед Джо»: 1/2 фунта мяса, 3 куска начинки; «ваш выбор», и к этому ещё бесплатно картошка фри и стакан БОЛЬШОЙ ГЛОТОК колы.»

They build modern bullets fuckin crazy. Set some on fire and they all goes like a lil grenade. Need kindling first.
"Они делают современные пули, вот сумасшедшие. Положи несколько в огонь и все они станут как граната. Сначала нужно поджечь."

there was a giant shell in my backyard for a few weeks. one day a squid guy popped out of it and said his name was steve
"На моём заднем дворе была гигантская раковина в течение нескольких недель. В один прекрасный момент выскочил из неё парень-кальмар и сказал, что его зовут Стиви."

See, now I'm just not sure where I'm putting all these storage batteries in my body!
"Понимаете, теперь я просто не уверен, куда я кладу все эти аккумуляторные батареи в свое тело!"


"when it started, we could still hope The Man was gonna save us..."
"Когда это началось, мы всё ещё могли надеяться, что ЧЕЛОВЕК спасет нас..."

"I finally dug to the hellmouth. My body burns but my soul finally finds its purpose"
"Я наконец выкопал этот адский разлом. Моё тело горит в огне, но душа, наконец, спокойна."

We're the eagle-eyes in the sky! We're gonna fly our bird 'copter! Northward! And bomb the military checkpoint! Wish us luck!"
206/5000
"Мы - орлиные глаза в небе! Мы будем летать на нашем птице-лёте! На север! И будем бомбить военный аванпост! Пожелайте нам удачи!"

"ay why aint my bullets fuckin explodin"
"Эй, почему мои пули взрываются нахрен"


"Those Fiktok clan people picked this place clean... no food..."
"Эти люди из клана Фиктока выбрали это место чистым... без еды..."

------------------------------------------------

газетный лист many_years_old_newspaper
газетный лист one_year_old_newspaper
POPULAR MECHANICS: People say mechanics is boring? We say, Prove them Wrong! We've got all the articles that make it interesting to talk about, so you can "Make Mechanics Popular"!
газетный лист
ПОПУЛЯРНАЯ МЕХАНИКА: Люди говорят, механика скучна. Мы говорим, докажем Вам обратное! У нас есть все статьи, которые сделают её интересной, чтобы поговорить об этом, таким образом, Вы сами можете "Сделать Механику Популярной"!

газетный лист months_old_newspaper
рекламная листобка об убежище necropolis_leaflet
газетный лист newest_newspaper
записка note

странная записка note_chalice
"We shall bring forth our master. The old gods shall we swept away, as we cast aside the veil of reality..."
"Мы вызываем нашего властелина. Мы отрицаем старых богов. Мы отвергаем реальную действительность... "

"Those fools actually believe a bunch of blood mages caused all this? Tore down the barrier between worlds? I don't know what caused it, but the others only exacerbated the problem."
"Те дураки в действительности полагают, что эта кучка магов крови вызвала всё это? Разорвали барьер между мирами? Я не знаю что вызвало это, но другие только усилили проблему."

"The ritual blade was tainted by dark magic, it drew forth something else. Not our master, not He From Beyond The Veil."
"Ритуальное лезвие было осквернено тёмной магией, оно призвало что-то ещё. Не нашего властелина, ЭТО не из нашей реальности."

singed note note_flame
"We fear the worst may soon happen. But so long as the Sun shines upon the Earth, we will fight back."
обгоревшая записка
"Мы боимся, что что-то страшное может скоро произойти. Но пока Солнце светит над Землёй, мы будем сопротивляться."

"I think they might be right. The Sanguine Order didn't cause this. Something else wore down the barrier between worlds, and they merely exploited that breach."
"Я думаю, что они могли быть правы. Кровавый Орден не мог вызывать это. Что-то иное стёрло грань между мирами, они просто воспользовались моментом."

"We set up a blade ward to seal off the lower level. This place is no longer safe, something... something evil subverted our only refuge."
"Мы установили лезвия для охраны, чтобы обезопасить нижние уровни. Это место больше не безопасно, что-то... зло проникло в наше единственное убежище."

потрёпанная записка note_grove
"We have seen the other side. We must master the potential it affords us."
потрепанная записка
"Мы видели иную сторону реальности. Мы должны справиться с этим потенциалом, который нам предоставился ."

"No sign of them. Must've abandoned the place and left it to rot. But why..."
"Нет никаких следов их. Должно быть, покинули это место и оставили всё гнить. Но почему..."

"The ritual went awry. He can't stay here."
"Ритуал был искажён. Он не может оставаться здесь."

кровавая записка note_sanguine
"The summoning is almost complete. We shall behold true power!"
кровавая записка
"Призыв почти закончен. Мы будем созерцать истинную мощь!"

"Gods above and below, what did those maniacs bring forth? What have they DONE?"
"О Боги рая и ада, что те маньяки вызвали? Что они СДЕЛАЛИ?"

</spoil>
<!-- survnote КОНЕЦ ПЕРЕВОДА -->















<!-- Other_ru.txt ОПЦИИ ИГРЫ -->
<spoil>
Experimental path name encoding conversion
Экспериментальное преобразование кодировок имён путей

If true, file path names are going to be transcoded from system encoding to UTF-8 when reading and will be transcoded back when writing. Mainly for CJK Windows users. #По умолчанию: Нет
Если это правда, имена пути к файлу собираются быть трансзакодированными от системного кодирования до UTF-8, читая и будут трансзакодированы назад при записи. Главным образом, для пользователей CJK Windows восточных языков (китайский, японский, корейский). #По умолчанию: Нет
Кубок - Чашка - Единица Ед.
</spoil>
<!-- Other_ru.txt ОПЦИИ ИГРЫ -->

<!-- Other_ru.txt СЦЕНАРИЙ -->
<spoil>

Challenge-FEMA Death Camp
You were one of the many law enforcement and military personnel alike called in to keep order on one of the FEMA camps, it all went to shit fast...wounded, infected, surrounded by fire you lay... and they just keep coming...
Испытание: Лагерь Смерти FEMA
Вы военнослужащий правоохранительного подразделения. Ваше подразделение получило свой последний приказ по обеспечению правопорядка на одном из правительственных лагерей МЧС. Всё пошло не так, как предполагалось... ранение, заражение, окружённый огнём, вы стоите... а ОНИ только продолжают прибывать...

Fled the Riots
You were assigned to the last of the real riots; one of the last to flee when the rioters stopped breathing but kept moving.
Избежавший беспорядков
Вас направили обеспечивать правопорядок во время массовых беспорядков. Одним из последних, Вы оттуда сбежали; но когда бунтовщики перестали дышать, они продолжали двигаться.

Doom
After defeating your foes in Hell you find they fled to Earth.
Чжас
После поражения ваших врагов в Аду, Вы находите их, сбежавших на Землю.

Mansion Holdout
While the world ended, you felt relatively safe inside the mansion you have serviced for years. Now the dead have come knocking at your doorstep, it might be time to leave
Особняк
В то время как мир катится в пропасть, Вы чувствовали себя относительно безопасно в своём особняке, который Вы оборудовали в течение многих лет. Теперь мёртвые поднялись и стучат в вашу дверь, пора убегать.

Out of Town
You were outside of civilization when the bombs fell; you didn't even know the end had come, or that everyone was (un)dead. Will this ignorance save you from the fate of the rest?
Из Города
Вы были за пределами цивилизации, когда бомбы падали; Вы даже не знали, что конец близок, а все мёртвые ожили. Спасёт ли ваше невежество от судьбы остальных?

Seeker of the Arcane
You were drawn to this place in search of answers, in search of power. Whoever or whatever once lived here, they've suffered the same fate as those in the cities. But some remnant of their mysterious work may remain.
Ищущий
Вы оказались здесь в поисках ответов, в поисках древней силы. Если кто-либо или что-либо встанет на вашем пути, они испытают на себе судьбу тех, кто остался в городах. Но некоторые следы их магической работы могут пригодиться.

</spoil>
<!-- Other_ru.txt СЦЕНАРИЙ -->

<!-- Other_ru.txt ПРОФЕССИЯ -->
<spoil>
Brave of the King
Elite infantry of ancient Egypt and bodyguards of the Pharaoh. While armor was uncommon due to desert conditions, such equipment did see increased usage during the New Kingdom period.
Воин Королевства Воительница Королевства
Вы, один из элитных воинов Древнего Египта и телохранитель самого Фараона. В то время как охрана Фараона разбежалась кто куда, ваша экипировка действительно выглядит угрожающе и найдёт своё применение в период Нового Королевства.
Вы, одна из элитных воительниц Древнего Египта и телохранитель самого Фараона. В то время как охрана Фараона разбежалась кто куда, ваша экипировка выглядит действительно угрожающе и найдёт своё применение в период Нового Королевства.

Doomguy
Having just torn a hole through hell itself, you stepped into a teleporter to find yourself... here. Your radio is dead, you're out of supplies, and you're still knee-deep in the dead. There's a whole new world to purge, but you see some old enemies ahead.
Doomguy
Только что вырвавшийся из самого ада, Вы ступили в телепорт, чтобы оказаться... здесь. Ваше радио мертво, у Вас заканчиваются боеприпасы и Вы находитесь всё ещё по колено в мертвых телах. Это совершенно новый неизведанный мир, но Вы видите некоторых старых врагов снова.

Hoplite
Heavy infantry of the ancient Greek city-states, before the shift towards the Macedonean phalanx. Well-trained for combat in formation, but less effective when outmaneuvered or on broken ground.
Хоплит
Вы, тяжеловооружённый пехотинец одного из городов-государств Древней Греции, в  передовой фаланге Македонян. Хорошо обучены для боя в построении, но менее эффективны во время манёвров и при движении по пересечённой местности.
Вы, тяжеловооружённый пехотинец одного из городов-государств Древней Греции, в  передовой фаланге Македонян. Хорошо обучены для боя в построении, но менее эффективны во время манёвров и при движении по пересечённой местности.

Horse Archer
The famed light cavalry of the Mongol Empire. Best known for their skill as mounted archers.
Кавалерийский стрелок
Вы, один из наёмников знаменитой лёгкой кавалерии Монгольской империи. Наиболее известной своими стрельцами, за свои смертоносные умения.
Вы, одна из наёмниц знаменитой лёгкой кавалерии Монгольской империи. Наиболее известной своими стрельцами, за свои смертоносные умения.

Hunter
Taking to the woods for long periods of isolated hunting, your reliance on techonology has been limited compared to others of your generation. In addition to your gear, you carry a bow for hunting and a stub revolver for protection.
Охотник
Отправляясь на охоту и находясь в изоляции в лесу, ваша уверенность в современных технологиях была подвергнута большим сомнениям по сравнению с вашим поколением. А в инвентаре нашлось место для короткого лука и револьвера для защиты.

Legionary
Roman heavy infantry, after the military reforms that standardized the legion's equipment. Trained to act in formation with javelin and sword, well-known for their field fortifications as well.
Воин легионер Воительница легионер
Вы, часть тяжёлой пехоты Римской империи, после военных реформ, которые стандартизировали вооружение вашего легиона. Обученны действовать в формации с копьём и мечом, знамениты своими полевыми укреплениями.

Man-at-Arms
The medieval heavy cavalry of various countries in Europe, whether noble-born or of common blood. While knights traditionally were men-at-arms, not every man-at-arms was a knight.
Средневековый воин Средневековая воительница
Вы входите в состав средневековой тяжёлой конницы из разных стран Европы, дворянского происхождения или простолюдинов. В то время как рыцари традиционно были воинами, не каждый воин был рыцарем.

MutantaCo Lab Assistant
You were a staff member for the clinical tests for a new product called 'mutagen' when the bombs fell. In the chaos you grabbed some gear and left the others.
Ассистент лаборант MutantaCo
Вы были сотрудником лаборатории, проводящей клинические испытания новых мутагенов. Потом упали бомбы. В хаосе Вы захватили некоторые инструменты и бросили остальное.

Post-Human Cyborg
As a wealthy trans-humanist you decided to put yourself on the frontline of augmentative technology to bring forth the future. You are now a walking example of what humanity could had become.
Постапокалиптический киборг
Как богатый трансгуманист, Вы решили поместить в себя ультрасовременные технологии и инженерные решения. Теперь Вы пример того, во что человечество могло превратиться.

SWAT Pointman
You are a pointman for the statewide SWAT force. You are dispatched in small groups to settle disputes that the politicians want handled with a more 'human' touch for public relations purposes. Something spit gooey-hot acid all over your armor and mask, but you still have your shield and arbiter.
Чиновник SWAT
Вы чиновник по связям с общественностью в штабквартире сил SWAT. Вас послали в составе небольшой группы, чтобы уладить растущие разногласия, которые политические деятели хотят использовать в своих интересах. Что-то плюнуло в Вас, эта клейкая слизь, это кислота покрыла всё ваше обмундирование и шлем, но у Вас всё ещё есть щит и дубинка.

Seasoned Tourist
Due to your thirst for adventure, hunger for good food, and disposable income, you have been able to travel extensively. You've traveled here to get a taste of New England; now you hope New England won't get a taste of you!
Закалённый Турист
1) Из-за вашей жажды к приключениям, поиску чего-то нового и полученной огромной прибыли в прошлом. Вы исколесили весь свет в поисках острых ощущений. Наконец Вы попали сюда, чтобы познакомиться с Новой Англией лично. Теперь Вы надеетесь, чтобы Новая Англия не стала знакомиться с вами!

2) Ты жил в своё удовольствие, путешествуя и осматривая достопримечательности за счёт родительского траст-фонда. Но теперь всё пропало, и между тобой и смертью лишь бескрайняя дорога и рюкзак за спиной.

Tourist
You came here to get a taste of New England; Now you hope New England won't get a taste of you!
Турист
1) Вы приехали сюда, чтобы познакомиться с пейзажами Новой Англии. Теперь Вы надеетесь, что Новая Англия не стала бы знакомиться с Вами!

2) Вы любили пешие походы в дикой природе до того, как ВСЁ полетело в тартарары, поэтому Вы без раздумий схватили свою сумку и побежали сразу же, как зазвучали сирены. Мир, возможно, и разрушился, но Вы готовы сделать любое подходящее место своим новым домом.

Viking
The infamous pirates of the early medieval period, raiders and explorers from various Scandinavian countries.
Воин викинг Воительница викинг
Вы, один из печально известных пиратов раннего средневекового периода - рейдеры и исследователи из разных скандинавских стран.

Агент-бионик
Your body has several bionics worth millions of dollars, paid for by public taxes. The government has turned you into an infiltration and recon specialist: you have night vision, an alarm, lock picking capabilities and a hacking module, find it all runs off piles and piles of everyday household bat
Агент-бионик
В вашем теле установлено несколько бионик, общей стоимостью приблизительно на миллион, полаченных за счёт общественных налогов. Правительство превратило Вас в кибер-шпиона, специалиста по проникновению и разведчика в одном лице. В ваше тело встроен ряд бионик: ночное видение, часы, модуль взлома замков и модуль хака компьютеров. Это освобождает Вас от бесполезной ежедневной домашней рутины.

! Бионик-Выживальщик ПЕРЕВОД с маленькой буквы
Бионик-выживальщик
Mainly from paranoia, you augmented yourself, got some training and basic gear to go inawoods incase anything went down, well it did. Seems your paranoia paid off.
Бионик-выживальщик
В основном из-за паранойи, Вы улучшали себя. Подвергали себя постоянным изнурительным тренировкам и устанавливали в своё тело самые необходимые бионики. Это было верным решением в данной ситуации. Кажется теперь ваша паранойа окупится сполна.

! Малолетний Преступник ПЕРЕВОД с маленькой буквы
Малолетний преступник

Коммерческий киборг
You always had to have the latest and best gadgets and gizmos, so is it any wonder that you upgraded your flesh along with your smart phone? Only time will tell if your status as a marvel of bionic technology will be enough to ensure your survival after the apocalypse.
Коммерческий киборг
У тебя всегда были самые новые и лучшие устройства и приспособления, так что стоит ли удивляться, что ты усовершенствовал своё собственное тело наряду со смартфоном? И только время покажет, достаточно ли быть чудом бионической технологии, чтобы гарантировать себе выживание после апокалипсиса.

Ликвидатор-бионик
The product of millions of dollars of clandestine research, you are a bionic sleeper agent capable of silently engaging your target while maintaining an innocuous appearance.
Ликвидатор-бионик
Результат тайных исследований, стоимостью в несколько миллионов. Вы, тайный бионический агент, способный к бесшумному приближению к своей цели, конечно пока Вы соблюдаете безопасное расстояние.

Самурай
Warrior nobility of feudal Japan. Known originally as masters of the horse and bow, they become famous for their swordsmanship in later eras.
Самурай
Вы, благородный воин феодальной Японии. Известен своим умением ездить верхом и превосходными умениями лучника, а благодаря своему искусству фехтования прославитесь и в более позднюю эру.

Фотожурналист
You were a freelance photojournalist before the end. You have a chance to be the first journalist to cover the apocalypse, though finding a publisher seems more difficult a prospect than usual. You managed to hold onto your camera, hopefully you can get some fantastic shots.
Фотожурналист
Вы были внештатным фотокорреспондентом популярной газеты перед концом. У Вас есть шанс стать первым из журналистов, который откроет апокалипсис, хотя найти издателя станет проблемой большей чем обычно. Вам удалось сохранить свою камеру, возможно, Вы сможете получить несколько фантастических снимков.

Rogue 
A street urchin skilled in legerdemain and deadly with a blade; you are a rogue, a resourceful trickster and master thief.
Плут
Вы, уличный мошенник, искусны и ловки в обмане, смертоносны со своим клинжалом; вы изгой, находчивый ловкач и мастер-вор.

Bionic Surgeon
As one of the top surgeons in the country, you were chosen for an augmentation program to expand the medical field. With your experties and augmentations, you can preform precise surgery with little assitance.
Бионик хирург
Как один из лучших специалистов в стране, вы были выбраны для программы расширения медицинской сферы деятельности. С вашими экспериментами и дополнениями вживлёнными в тело, вы можете провести точную хирургическую операцию с небольшой помощью.

SWAT спецназ - вообще-то СОБР



</spoil>
<!-- Other_ru.txt ПРОФЕССИЯ -->




<!-- Other_ru PKs mod новый не из git/core начало 0.C-6029+ -->
<spoil>

ЧЕРТЫ

Тонкокожий
Your skin is fragile. Cutting damage is slightly increased for you (armor: -2 cut).
Ваша кожа очень тонкая. В результате наносимый Вам режущий урон увеличен (броня: -2 режущий урон).

Савант
You have specialized to focus on one skill while neglecting all the others. You advance at half speed in all skills except your best one. Note that combining this with Fast Learner will come out to a slower rate of learning f
Вы углублённо изучаете только один навык, в ущерб остальным. Обучение всем навыкам, кроме самого развитого, идёт в 2 раза медленнее. Комбинация с чертой «Быстрое обучение» приведёт к более медленной скорости изучения абсолютно всех навыков.

Нелюбовь к овощам
You, like many, hate eating your vegetables. It's possible for you to eat them, but you will suffer morale penalties due to nausea.
Вы, как и большинство детей, ненавидели есть овощи. Ничего не изменилось, когда Вы выросли. Вы всё же можете употребить их в пищу, но это повредит вашему моральному духу из-за тошноты.

Hypostasis
Your body continuously struggles to keep up with your new physiology You occasionally feel less than perfect; unhealthy and in need of remedy.
Гипостазиз
Ваше тело изо всех сил пытается не отставать от вашей новой физиологии. Иногда чувствуете себя плохо, можете приболеть и нуждаетесь в лекарствах.
! occassionally - occasionally

Growing Pangs
The molding of perfection was a success, though the clay of the past still remains. Your body's more vestigial parts occassional1y spur minor pain and stimulation within you. A minor side effect.
Острая боль
Формирование идеала было достигнуто, хотя глина прошлого все еще остаётся. Больше остаточных частей вашего тела иногда незначительную боль и возбуждение в Вы. незначительный побочный эффект.

Толстокожий
Your skin is tough. Cutting damage is slightly reduced for you (armor: +1 cut). Slightly decreases wet penalties.
Вы толстокожий. Повреждения от порезов немного снижены (броня: +1 режущий урон). Также немного снижены штрафы от промокания.

Жесткостопый
The bottoms of your feet are tough and you are accustomed to going barefoot. You receive no movement penalty for not wearing shoes (armor: +1 bash, +1 cut).
У Вас очень жёсткие ступни и Вы привыкли везде ходить босиком. Вы не получаете штрафа передвижения при ходьбе без обуви (броня: +1 тупой удар, +1 режущий урон).

Tranquil Mind
Your mind is a deep well of reflective wisdom and tranquility. You gain a +1 to intelligence and +2 to perception.
Спокойное мышление
Ваш ум, глубокий источник рефлексивной мудрости и спокойствия (интеллект: +1, восприятие: +2).

Strong Lungs
Your lungs are well-built; your diaphragm as well. Breathing comes easier to you, allowing for faster stamina recovery.
Крепкие лёгкие
Ваши легкие прекрасно сформированы, а диафрагма работает наполную. Ваше дыхание легко, поэтому выносливость восстанавливается быстрее.

Calm Mind
Your mind is clear and directed outwards, and you find it easier to experience the world and raw emotions. You gain a +1 to your perception.
Умиротворённое мышление
Ваш ум ясен и витает где-то далеко, Вы ищите простые пути разрешения конфликтов и проявляете человеческие эмоции. (восприятие: +1).

20/15 Vision
Your eyes are rated at perfect human levels - just like the rest of you. You gain +1 perception
Зрение 20/15
Ваше зрение превосходно. Пусть оно всегда таким и остаётся (восприятие: +1).



Непереносимость лактозы
You, like 75 percent of the world, cannot tolerate milk or milk based products. It's possible for you to eat them, but you will suffer morale penalties due to nausea.
Вы, подобно 75 процентам людей, не способны усваивать молоко или молочные продукты. Вы можете употребить их, но это повредит вашему моральному духу из-за тошноты.

Быстрое лечение
You heal faster when sleeping and will even recover small amount of HP when not sleeping.
Вы быстрее лечитесь; сон восстанавливает больше потерянных очков здоровья.



ХAРAКТЕРИСТИКИ

Melee to-hit bonus:
Бонус меткости в ближнем бою: 




ОПЦИИ

If true, actions (like "Read", "Smoke", "Wrap tighter") will be displayed next to the correspond!ng items. #По умолчанию: Да

Display actions in Use Item menu
Выводить движения в используемом меню итема


If true, forces the game to redraw at least once per turn. #По умолчанию: Да

Force redraw
Форсированная анимация

Determines the movement rate of monsters, fl higher value increases monster speed and a lower reduces it. #По умолчанию: 100 - Мин.: 1; Макс.: 1000

Monster speed
Скорость монстров

Determines how much damage monsters can take, A higher value makes monsters more resilient and a lower makes them more flimsy. #По умолчанию: 100 - Мин.: 1; Макс.: 1000

Monster resilience
Прочность монстров


Maximum aiming time: Макс. вр. прицел.:

Approximate recoil: Прибл. отдача:

Types: Типы:

modified mininuke изменённая миниядерная бомба

Recommended strength (burst): Рекоменд. сила (взрыв):

Integrated mod: Интегр. мод:

semi-auto (1) полуавтомат (1)

seconds сек

Минимальные требования: weapon
Минимальные требования: вид оружия

plutonium плутоний

</spoil>




























