







<bold> </bold>

« »
—
— —
« .» — « .» —
20-м 20-ом 20-го века 20-го и 21-го веков из-под 20- век 21- век 40-х 50-х годах

А: «П».
А: «П!»
А: «П», — а.
А: «П!» — а.
«П!» — а.
«П», — а.
«П, — а. — П».
«П, — а, — п».
«П! — а. — П?»
«П, — а и а: — П».

и т.д.
… - ...

(): выкл вкл неактивно активно свежее горит закрыто раздвинуто сложено развязано разложено разряжено

20-м 20-ом 20-го века 20-го и 21-го веков из-под 20- век 21- век 40-х 50-х годах

! ТО ЧТО ПЕРЕВОДИТЬ
Winchester Винчестер Magnum Магнум Glock Глок 
Thompson Томпсон RPK-74 РПК-74 Beretta Беретта STEN СТЕН UZI УЗИ Makarov PM ПМ Saiga-12 Сайга-12 
Springfield Спрингфилд Remington Ремингтон Browning Браунинг Special Особый Super Супер 
Boeing Боинг PPSh-41 ППШ-41 ATGM ПТУР Enforcer Энфорсер Colt Кольт 


! НЕ ПЕРЕВОДИТЬ
Mossberg Brownie Mossberg Ruger Kel-Tec KSG Steyr AUG Weatherby Mark V SKS RM228 PDW AN-94 SKS 
BAR Browning Automatic Rifle Savage SIG Sauer Skorpion Taurus M1 Garand 
Calico Casull STANAG Desert Eagle «Пустынный орёл» USP Long Ranger 


















bokken боккен
квашенка = квасится = квашеная
Оксигенатор
мини бомба - мини-бомба
самодел. - самодельная
kitchen unit - автокухня +
к %2$s у от города + 
assitance - assistance
Ветчина SPAM достаточно питательна - «ЭТО SPAM»
Заглянуть сквозь шторы - точку в конце
После заколачивания окна - лишний пробел в конце
Сорвать шторы - точку в конце
сварочный резервуар - баллон







? creeper hub ползучая лиана - ползучий стебель
creeper vine - ползучая лоза
A thorny vine, twisting wildly as it grows with incredible speed. - лоза
овца - овечка
Робкое парнокопытное млекопитающее, одно из первых животных, приручённых человеком. Его - Её

L523-CAR carbine - карабин L523-CAR
L523-DSR rifle - винтовка L523-DSR
L523-LMG - пулемёт L523-LMG
L523-MBR rifle - винтовка L523-MBR

grenade launcher buttstock - приклад гранатомёта M320
Mountable.  - пробел в конце перевода
Simple.  - пробел в конце перевода
Mk.IX - Mk. IX
Mk IV Algorithmic Data Analyzer - Mk. IV
EnviroCom OS v2.03 - ОС EnviroCom v2.03


.20 DREAD Pellet пуля .20 DREAD Pellet

квашёнка = квашенка = заквашено
Молоко всё ещё свёртывается.
Молоко всё ещё скисает.




! ЗАЖАТО
Viper Lock Замок гадюки 
Viper Patience Терпение гадюки
budget steel дешёвая сталь
Gold золото
Oil масло
Dragon Style Стиль дракона
Поллитровая Пол-литровая (?)
unused .22 casing - гильза .22 нестреляная + описание
This not-so-little bundle of joy contains Leadworks, LLC's - (,) убрать
Ваш навык обращения с тяжёлым оружием - Навык
добавляет сопротивляемость вещам как дым - с лёгкостью
Your eyes blink rapidly as knowledge floods your brain. загружается
Unspeakable Незримого - Невыразимого
cow bell альпийский колокольчик




Portland Портленд портландцемент
base toolmod основной мод. инструмента
RM13 combat armor боевая броня RM13 боевых брони RM13 боевых бронь RM13
rechargeable battery mod 1. модификация: перезаряжаемая батарея 2. перезаряжаемый источник питания 
модификация: модификации: модификаций:
display rack стеллаж
lacerator 1 разрыватель 2 протыкатель
rechargeable battery mod
atomic battery mod
storage battery аккумулятор
projector излучатель
fusion термоядерная 
emitter излучатель
projector проектирующий луч





Laevateinn - удалить перевод

rotary - просканить не ротационный ротационном а вращающееся

medium storage battery аккум
mininuke launcher пусковая установка для ядерных мини-бомб

вмещающий до 6 картриджей - патронов

калибр клб клбр
military-grade военного образца армейский
военного образца
50-калиберн
flechette Проникающие патроны снаряды ракеты со стреловидными поражающими элементами 

chaingun autocannon авто пушка с эл двигателем
AK47 AK74  
-мм tube 40mm launcher
Win Mag
laser emitter лазерный излучатель
rail gun рельсовая пушка
acid thrower обрызгивание кислотой кислотный гранатомётчик метатель разбрасыватель
acid projector кислотный луч излучатель установка
electro caster бросатель автомат непрерывно 

улучшенная продвинутой Современная
Можно разобрать на запчасти.
harmless безопасный
inert неактивный
broken skitterbot сломанный охранный робот
Можно разобрать на запчасти.
integral встроенный встроенным
advanced улучшенная
defense оборонный оборонная
disarmed обезврежен разряжено (разоружено)
digestron кастрюля-скороварка пищеварительной автоклав
shortcircuit fault сбой
tiny миниатюрный
salvaged спасённый трофейный полученный добытый получить Извлечено переработке восстановил подержанный спасти применили восстанавливать
передела

атомный кофе
нее - ё
СУМКИ - ОБЪЁМ
broken flamethrower turret
flame turret
ПОМЕНЯТЬ МЕСТАМИ  ТУРЕЛЬ СЛОМАННАЯ ТУРЕЛЬ В НАЧАЛЕ
broken basic auto armor
auto armor


chicken walker шагобот

Don't be afraid to make the game easier on yourself.  Worlds can be made to spawn with more resources.




heavy duty battery мощная сверхмощная
батарейки - батарея батареи
9V battery
7 Eco-Friendly, Humane Fashion Brands модной одежды модный бренд модных торговых марок человечного отношения

fight against the odd

floating furnace плавающая печь
A salvaged eyebot repurposed into a floating space heater.  It emits a constant jet of dangerously hot air to heat an enclosed space.  Warning!  Can result in rapid heatstroke!
salvage
Спасенный глазный щиток был переоборудован в нагреватель плавающего пространства. Он испускает постоянную струю опасно горячего воздуха для обогрева замкнутого пространства. Предупреждение! Может привести к быстрому тепловому удару!
спасение





makeshift portcullis самодельная опускная решётка
Установлена сломанная бионика: %s.

burnt out bionic перегоревшая бионика

Wasteland Scavengers Падальщики пустоши

broken military turret сломанная военная турель
broken advanced turret сломанная улучшенная турель
broken defense turret сломанная оборонная турель

recovered or reconstructed
soaring

salvaged
отремонтированный
восстановленный
отремонтировать
отремонтировать

autonomous surgical scalpels автономные хирургические лезвия
autonomous surgical razors автономные хирургические лезвия

cargo rack грузовой стеллаж
EMP Projector ЭМИ излучатель


сломанная турель
сломанные турели
сломанных турелей
сломанный дрон
сломанных дрона
сломанных дронов
встроенное оружие
встроенных оружия
встроенных оружий
лёгкая силовая броня
лёгкие силовые брони
лёгких силовых броней

riot control осназ ОМОН
.308 = 7,62x51 мм
.223 = 5,56 NATO
.270 = .30-06
.40 S&W = 10 мм
(слезоточивая) (травматическая)



компаньон







































































































































































































































































































































