
« .» — « .» —
(): выкл вкл неактивно активно свежее горит закрыто раздвинуто сложено развязано разложено разряжено

20-м 20-ом 20-го века 20-го и 21-го веков из-под 20- век 21- век 40-х 50-х годах

! ТО ЧТО ПЕРЕВОДИТЬ
Winchester Винчестер Magnum Магнум Glock Глок 
Thompson Томпсон RPK-74 РПК-74 Beretta Беретта STEN СТЕН UZI УЗИ Makarov PM ПМ Saiga-12 Сайга-12 
Springfield Спрингфилд Remington Ремингтон Browning Браунинг Special Особый Super Супер 
Boeing Боинг PPSh-41 ППШ-41 ATGM ПТУР Enforcer Энфорсер Colt Кольт 


! НЕ ПЕРЕВОДИТЬ
Mossberg Brownie Mossberg Ruger Kel-Tec KSG Steyr AUG Weatherby Mark V SKS RM228 PDW AN-94 SKS 
BAR Browning Automatic Rifle Savage SIG Sauer Skorpion Taurus M1 Garand 
Calico Casull STANAG Desert Eagle «Пустынный орёл» USP Long Ranger 











<spoil>

















grenade belt linkage сцепка сцепки сцепок звенья
ammo belt linkage сцепка сцепки сцепок звенья

rotary speargun вращающееся гарпунное ружьё
ballista bolt осадный болт
ballista осадного
break-action ружьё-«переломка», с переломным затвором
pipe combination gun комбинированный самопал
combination gun комбинированное ружьё
rail launcher рельсомёт
pipe shotgun самопал
pipe gun, pipe rifle самопал
pipe SMG самодельный ПП
BMG browning machinegun
fusion rifle, fusion blaster rifle термоядерная винтовка
scout rifle винтовка разведчика
assault rifle штурмовая винтовка
battle rifle, service rifle боевая винтовка боевые винтовки боевых винтовок
flamethrower огнемёт
bolt driver болтомёт
nail gun гвоздомёт
nail rifle гвоздестрел
slings slingshots праща рогатка
general-purpose общего единый пулемёт
repeating многозарядная 
launcher установка
лёгкий пулемёт ручной пулемёт
станковый пулемёт
тяжёлый пулемёт крупнокалиберный
смонтированный тяжёлый пулемёт
tank gun танковая пушка
несменяемый
pull тянуть
push толкать
salvage добыча
scavenger добытчик


fire lance charge заряд для огненного копья
scrap laser pistol самодельный
pulse laser импульсный лазер
набор для конверсии в электролазер
RK6S34 глушитель
глушитель для дробовика
прицел для лука
RS1219 прицел

C-4 пневматическая экспансивная пулька
флешетты дробь жакан зажигательный трассирующий
layout дизайн
barrel ствол
double-barrel двустволка 2 ствола
flintlock rifle кремнёвое ружьё ружья ружей
RPG-7 РПГ-7 граната гранатомётный снаряд = гранатомётный выстрел
nail gun гвоздомёт
nail rifle гвоздестрел
canister grenade граната
cartridge shell patron chuck holder igniting primer jaw jig mount receptacle патрон
bullet shot slug ball projectile пуля
casing canister гильза
shell 1. снаряд 2. патрон 3. гильза
slug 1. 12-мм жакан пуля дробовика 2. 155-мм картечь 
pellet дробина
shot дробь
blunderbuss slug мушкетная пуля
blunderbuss мушкетон короткоствольное ружье с раструбом
projectile снаряд
JHP ХХ-грановой оболочечной пулей с полостью - экспансивной пулей - грановая правильно +
пулей с латунной оболочкой
JHP экспансивной пулей
с цельнометаллической оболочкой
пулей с медной оболочкой и стальным сердечником
buckshot картечь
primer капсюль
rifle винтовочных
submachine gun SMG ПП пистолет-пулемёт
lever action с рычажным механизмом перезарядки с затвором рычажного типа с рычажным механизмом затвора
railgun рельсовой пушки
rotary carbine ротационном карабине
bore calibre caliber калибр
suppressor глушитель
digital scope цифровой прицел 
light machine gun тяжёлый ручной пулемёт
heavy machine gun легкий ручной пулемет
hand guard цевьё
bolt-action продольно-скользящим затвором

automagazine auto-magazine auto magazine автомагазин
unjacketed bullets - полуоболочечной пулей - КАК И В ДРУГИХ ПЕРЕВОДАХ
rat-shot проникающий
caseless безгильзовые
tracer трассирующий
sporting спортивный гражданский охотничий
shotshell дробовой патрон
auto-magazine авто-магазин
extended magazine расширенный магазин
rotary magazine поворотный магазин
stick magazine рожковый магазин
ammo belt патронная лента
reinforced frame усиленной рамкой
repeating crossbow многозарядная арбалетная
bow лук
arrowhead and fletching наконечник и оперение
proprietary патентованный
chamber оснащена


рассчитанный для использования с со в
jacketed оболочечные
brass-jacketed цельнометаллической оболочкой
Hand-loaded снаряжённые вручную
box magazine коробчатый магазин
robodrum автоматизированный барабан
extended SMG magazine увеличенный магазин для ПП
removable съёмный
detachable сменяемый съёмный
integral встроенный несменяемый
replacement stock сменный
integrated folding stock складным прикладом
buttstock приклад 
stick рожковый
advanced 1. расширенный 2. усовершенствованный 3. современный
extended SMG magazine увеличенный магазин для ПП
extended увеличенный
double спаренный сдвоенный
aftermarket собираемый на заказ
helical спиралевидный
makeshift 1. самодельный 2. кустарный 3. временный
handmade самодельный
Handcrafted самодельный
custom-made самодельный
bootleg 1. Нелицензионные кустарные 2. контрабандный
improvised импровизированный 
handloaded самоснаряжённый
reloaded переснаряженный
flechette оперённый
high-velocity высокоскоростной
auxiliary подствольном
box magazine коробчатый
import импортный
uncommon Нестандартный
unusual необычный
drum Барабанный
circular шнековый
selective fire двухпозиционный переводчик огня
spare запасной









</spoil>



Стрелковое оружие:
фитильный мушкет 16-17 вв.
русский кавалерийский пистолет образца 1810
охотничье курковое ружьё нач. 20 в.
трехлинейная магазинная винтовка системы Мосина образца 1891
револьвер системы Нагана образца 1895
станковый пулемет системы Максима образца 1910




















