








Стрелковое оружие:
фитильный мушкет 16-17 вв.
русский кавалерийский пистолет образца 1810
охотничье курковое ружьё нач. 20 в.
трехлинейная магазинная винтовка системы Мосина образца 1891
револьвер системы Нагана образца 1895
станковый пулемет системы Максима образца 1910

Оружие автоматическое:
самозарядная снайперская винтовка системы Драгунова образца 1963 СВД
единый пулемет системы Калашникова образца 1961 ПКМ
самозарядный пистолет системы Макарова образца 1951 ПМ
автомат системы Калашникова образца 1974 АКС-74





bullpup layout 1. булл-пап схема 2. компоновки механизмов по схеме булл-пап
схема компоновки механизмов винтовок и автоматов, при котором ударный механизм и магазин расположены в прикладе позади спускового крючка

задняя часть приклада называется «затыльником», вверх затыльника – это пятка приклада, а вот низ – носок приклада
верхняя часть приклада, называется «гребнем». Это та часть, которая при вскидывании ружья упирается под скулу охотника
В противоположной стороне к гребню находится антабка, которая имеет форму ушка для затягивания туда ремня, чтобы носить ружьё на плече
Некоторые приклады для ружей обладают своеобразной щекой. Это такой выступ на прикладе, где прислоняется щека охотника






Флешетты в современном оружии
Флеше́тта в русской печати 1910-х годов иногда именуется «Стрелкой») — металлическая стрела-дротик размером с карандаш; особый тип авиационного оружия, разработанный в начале XX века и применявшийся ВВС противоборствующих сторон при атаках скоплений пехоты и кавалерии противника в боях Первой мировой войны, а также во время Гражданской войны в России.
Хорошие баллистические качества стреловидных боеприпасов и их высокая проникающая способность привлекают оружейников-конструкторов, в результате чего в течение последних десятков лет имеют место попытки разработки огнестрельного боеприпаса типа флешетты.
К примеру, подобный боеприпас имел советский экспериментальный автомат АО-27, разработанный конструктором Д. И. Ширяевым в 1961 году. Автомат использовал подкалиберный боеприпас с оперённой стреловидной пулей и ведущим двухсекторным поддоном, отделявшимся после вылета пули из ствола автомата. Испытания автомата показали, что благодаря большой начальной скорости пули (1060 м/с) и поперечной нагрузке автомат АО-27 имел значительное преимущество перед АК при пробитии таких преград, как окопный бруствер. Кроме того, у АО-27 отмечалось существенно меньшее в сравнении с АК рассеивание пуль при стрельбе короткими очередями из положения стоя. Однако в связи со слабым останавливающим действием стреловидного боеприпаса и высокой стоимостью патрона АО-27 не был принят на вооружение.
Нашли флешетты применение и в артиллерийских снарядах, в качестве одной из разновидностей готовых поражающих элементов (ГПЭ), состоящих на вооружении как армии США (XM580E1)[4], так и российской армии (снаряд 3Ш1 со стреловидными ГПЭ, применяется в составе выстрелов 3ВШ1, 3ВШ3 и 3ВШ4)


.50 BMG 12,7×99 mm NATO — крупнокалиберный патрон армий НАТО для Browning Machine Gun, пулемётный патрон Браунинга 50-го калибра, обр. 1920 г.

Чему равен 1 калибр?
Калибр измеряется у гладкоствольного оружия по внутреннему диаметру ствола, у нарезного — либо по расстоянию между противоположными полями нарезов (в странах бывшего СССР) либо по расстоянию между дном противоположных нарезов (НАТО), у снарядов (пуль) калибр определяется их наибольшим диаметром.

Что такое 12 калибр?
Если взять один английский торговый фунт свинца (453,59 г), разделить его на двенадцать равных частей и отлить из них двенадцать одинаковых по массе и диаметру круглых пуль, то диаметр пули будет равен 12 калибру. Внутренний диаметр канала ствола ружья 12 калибра равен диаметру такой пули.

Что больше 12 или 16 калибр?
почему 12 калибр больше 16? в смысле диаметра? Калибр гладкоствольных ружей принято измерять количеством сферических калиберных (равных диаметру канала ствола) пуль, которые можно отлить из одного английского фунта чистого свинца в чётном счёте. Поэтому, чем больше получится пуль, тем меньше калибр ружья.

Что такое 45 калибр?
Диаметр пули (калибр ствола) в дюймах и название фирмы разработавшей патрон, либо типа оружия где он применяется. Например, .45 ACP = 0.45 дюйма (11.43 мм) Automatic Colt Pistol (автоматический пистолет Кольт).

Что за патроны магнум?
Ма́гнум (лат. Magnum, от magnus — большой, великий) — патрон повышенной мощности, по сравнению с обычным патроном того же калибра.
Какой калибр у Магнума?
.44 Remington Magnum или просто .44 Magnum — револьверный боеприпас высокой мощности, разработанный на базе удлиненного патрона .44 S&W Special; помимо револьверов используется в некоторых карабинах и винтовках. Несмотря на обозначение калибра ".44", пули имеют диаметр около 10.9 мм (0.429-0.430 дюйма).

Какой самый мощный пистолет в мире?
8 самых мощных пистолетов

Пистолет Thunder 50 BMG. Если начнется война с роботами, эта вещь будет кстати. ...
Револьвер Pfeifer Zeliska в калибре 600 Nitro Express. ...
Пистолет Desert Eagle cal. ...
Револьвер Smith and Wesson Magnum-500. ...
РШ-12 (револьвер штурмовой калибра 12 мм) ...
Пистолет Тобиса — самый большой стреляющий револьвер в мире

Что за калибр 22lr?
.22 LR (англ. long rifle — «длинный винтовочный»), 5,6×15,6 мм R — малокалиберный унитарный патрон кольцевого воспламенения 22-го калибра (5,6 мм).

Что за калибр 223?
За основу был взят уже существовавший патрон .300 WSM (Winchester Short Magnum) калибра 7,62 мм, гильзу которого обжали до широко распространённого калибра .223 (фактический калибр, как и у всех патронов .223, — 0,224 дюйма).

Какой калибр у патрона Флобера?
22 ВВ Сар, Ball Bullet Cap). Наиболее часто встречающийся калибр — 5,6 мм, но распространён калибр 4,5 мм и 4,2 мм. Иногда в них добавляется незначительное количество пороха — в 4,2 мм патрон чешского изготовления, например, — 0,01 г. Патроны Флобера — крайне маломощные боеприпасы.
Что такое пистолет под патрон Флобера?
Револьвер под патрон Флобера можно назвать оружием для развлекательной и (реже) для спортивной стрельбы. ... В отличие от пневматики, револьверы под патрон Флобера используют почти настоящие, хоть и очень маленькие, огнестрельные патрончики.

Автомат Калашникова AK-74 АКС-74 АК-74М (СССР -Россия)
AK-74 АКС-74
Калибр	5.45×39мм
АК-74
Вид боепитания	коробчатый секторный магазин на 30 патронов (возможно использование магазинов на 45 патронов от РПК-74)
Прицел	регулируемый открытый, крепление для оптического не предусмотрено (кроме АК-74М, АК-74Н, АКС-74Н)
Автомат Калашникова калибра 5,45 мм образца 1974 года (АК74)

АК-47 - автомат Калашникова калибр 7,62-мм принятый на вооружение в СССР в 1949 году; индекс ГРАУ — 56-А-212. Был сконструирован в 1947 году М. Т. Калашниковым. АК и его модификации являются самым распространённым стрелковым оружием в мире.
АК-47 АКС-47
Калибр, мм	7,62
Магазин, патронов	30

Какая самая лучшая снайперская винтовка в мире?
На восьмом месте винтовка из США Calico M951S. Седьмое место занимает крупнокалиберная снайперская винтовка Accuracy International AW50. На шестом месте СВД (Dragunov Sniper Rifle) — самая лучшая снайперская винтовка крупного калибра, которую производил Ижевский машиностроительный завод с 1963 года.
Сколько патронов в магазине Свд?
СВД - снайперская винтовка
Калибр, мм	7,62
Начальная скорость пули, м/с	830
Масса винтовки с оптическим прицелом, щекой приклада, без штык-ножа, с неснаряженным магазином	4,3
Масса патрона, г	21,8
Емкость магазина, патронов	10

Что такое пкм оружие?
Принят на вооружение в 1962 году для замены пулемёта СГМТ. ПКТМ — пулемёт Калашникова танковый модернизированный. ... Наибольшим изменением в конструкции оружия по сравнению с единым пулемётом ПКМ является новый несменный ствол, в котором используются авиационные материалы.

Какой калибр у пистолета ТТ?
Пистолет ТТ (Тульский Токарев) калибр 7,62-мм обр. 1930 г. Пистолет ТТ был создан конструкторской группой под управлением Федора Васильевича Токарева в проектно-конструкторском бюро Тульского оружейного завода. Револьвер Наган не обладал необходимой скорострельностью, огневой мощью и эффективностью стрельбы.

Какой калибр у пистолета Макарова?
ПММ (Пистолет Макарова модернизированный), разработан в начале 1990-х годов под более мощный патрон 9×18 мм ПММ, оснащен 12-зарядным магазином. Принят на вооружение в 1994 г. ИЖ-79-9Т «Макарыч» — газовый пистолет с возможностью стрельбы резиновой пулей под патрон 9 мм РА.
Что входит в ударно спусковой механизм ПМ?
ПМ состоит из следующих основных частей и механизмов: ... ударно-спусковой механизм (курок, шептало с пружиной, спусковой крючок, спусковая тяга с рычагом взвода, боевая пружина и задвижка боевой пружины);

Сколько патронов в магазине Глок?
Пистолеты Глок
Наименование модели	Патрон	Кол-во патронов в магазине
Глок 33	.357 SIG	9, 11, 13, 15, 17
Глок 34	9 мм (Люгер)	17, 19, 33
Глок 35	.40 S&W	15, 17

Сколько патронов в берете?
Модели и модификации
Обозначение	Калибр	Вместимость (патронов шт.)
Beretta 92F	9 mm Para	10, 15, 17
Beretta 92FS	9 mm Para	10, 15, 17
Beretta 92G	9 mm Para	10, 15, 17
Beretta 92FS Vertec	9 mm Para	10, 15, 17

Сколько патронов в Пмм?
ПММ-12 — модель под патрон 9×18 мм ПММ с магазином на 12 патронов; ИЖ-70-100 (ИЖ-70-17А) — спортивный пистолет, модель 1994 года под патрон 9×18 мм ПМ, имеет магазин на 12 патронов и внешний вид пистолета ПММ (отличается регулируемым прицелом).

Что значит Усм двойного действия?
УСМ двойного действия, или самовзводный (англ. Double Action, DA) может использоваться двояко: либо так же, как УСМ одинарного действия, либо при нажатии на спусковой крючок происходит сначала взвод курка (ударника), а затем спуск.

Для чего нужно шептало?
Шепта́ло — часть ударно-спускового механизма огнестрельного оружия, удерживающая курок или ударник на боевом или предохранительном взводе. Для производства выстрела шептало выводится из зацепления с боевым взводом, и курок (ударник) начинает двигаться под действием боевой пружины.

Что такое затвор на пистолете?
Затвор-кожух или кожух-затвор — затвор, применяющийся в самозарядных и автоматических пистолетах начиная с модели Browning M1900. Для досылания патрона в патронник оттягивается назад и отпускается, для чего, в большинстве конструкций, имеет вертикальные или слегка наклонённые насечки.
Затвор-кожух


















































