

























<spoil>















creeper vine ползучая лоза ?
creeper hub ползучая лиана - ползучий стебель ?

кислота щелочь едкий разъедающий коррозийный
glowing светящийся
baby web spider незрелый паук-ткач
vile мерзкий
zombie abomination мерзкий зомби
revenant адский загробный
burned zombie опалённый зомби 
zombie chaser зомби преследователь, зомби охотник
cub детёныш
juvenile молодой
treunt трэнт
мэнхак
tender охранник
trapdoor траппер
stalker охотник
brute брут зверской
engorged наполненный застойный растянутый жидкостью
pustulating гнойные
protrusion выступающая часть, нарост
snapper захлопывать, смыкать челюсти, снеппер
clad покрывает
spike шип
tentacle щупальце, усик
апокалипсис Катаклизм
pitcher plant плотоядное растение
pincers клешни 
mandibles жвала
maw брюхо
claws лапы
jaws челюсти
large крупный
enormous огромный
hoof hooves копыто копыта


шоггот - обычное оружие его почти не берет (огнестрел в том числе), так что понадобится либо очень хорошее оружие и высокий навык, либо энергетическое оружие. А сам он быстро регенерирует, так что все удары проходят в пустую. И сам при этом бьет сильно и почти не мажет, покруче ми-го.
крыса
Грызун-вредитель семейства мышеобразных с длинным голым хвостом.
муравей
Мелкое насекомое подотряда жалящих перепончатокрылых, живущее большими сообществами.
рак
Покрытое панцирем пресноводное беспозвоночное животное с большими клешнями и с брюшком (называемым обычно шейкой) , заканчивающимися веерообразным хвостом.
гриб
Особый организм, размножающийся спорами.
trapdoor паук траппер охотник
Членистоногое животное с ядовитыми железами, плетущее паутину, в которую ловит мелких насекомых, служащих ему пищей.
скунс
Небольшое хищное животное сем. куньих, выделяющее в качестве защиты зловонную жидкость; обитает в лесах и прериях Северной Америки
лось
Парнокопытное крупное жвачное животное семейства оленей с широкими лопатообразными рогами у самцов.
комар
Мелкое двукрылое кровососущее насекомое с тонким удлиненным тельцем и длинным хоботком.
олень
Жвачное парнокопытное, тонконогое и стройное млекопитающее, с ветвистыми рогами и коротким хвостом.
волк
Дикое хищное животное семейства псовых, обычно серой окраски.
пчела
Насекомое семейства перепончатокрылых с брюшком золотистого цвета и острым жалом, собирающее цветочную пыльцу и перерабатывающее ее в мед.
медведь
Крупное хищное всеядное млекопитающее с большим грузным, покрытым густой шерстью телом и короткими ногами.
пума
Крупный американский лесной хищник семейства кошачьих; кугуар.
собака
Домашнее животное семейства псовых, родственное волку
лось
Парнокопытное крупное жвачное животное семейства оленей с широкими лопатообразными рогами у самцов.
козёл
Род парнокопытных млекопитающих семейства полорогих, обитающих главным образом в горах.
аллигатор
Американский и восточноазиатский крокодил.
alligator от el lagarto - ящерица
Семейство крокодилов, к которому относятся аллигаторы и кайманы.
dwarf coyote карликовый американский волк
койот луговой волк
Хищное млекопитающее сем. псовых, распространённое в западной части Северной и Центральной Америки от Канады до Мексики.
летучая мышь
рукокрылые (Chiroptera)

паук
ткач
подвальный
гнездовик 
скакун
волк


</spoil>


























